您好！您下载的小说来自 www.txt99.cc 欢迎常去光顾哦！
本站所有资源部分转载自互联网！请支持正版，版权归作者所有！

《小明修仙记》全集

作者：最多不过禽兽

正文 第01章 万年吊车尾

龙华大陆，龙华国，龙华省，龙华郡，龙华县，龙华村，龙华修行初级学院。

“萧炎!”

“到！”

一群修行者，现在正在龙华修行初级学院的演武场上，排队等候，一个接着一个进行传说当中的期中考试。

此刻，考核老师叫到了萧炎。

“到萧炎了，到萧炎了啊。”此刻，听到老师叫出萧炎的名字，人们立即沸腾了。

“听说萧炎他是从幼儿园直接跳级升上来的，刚刚修习不到半年，听说他现在都已经有二年级的实力了，十以内的加减，根本难不住他，听说百以内的加减，他也参悟了一些，这次期中考试，肯定是难不住他。”

“是啊是啊，老师也经常夸奖萧炎呢，虽然他才修习一年，但是现在已经有了小学二年级的实力，就算是对上小学三年级的学生，也可以斗一斗，在老师眼中，萧炎可是实打实的天才啊。”

“我还听说萧炎他有一个初中生的哥哥呢，甚至传说当中的高中生，他家也曾经出过……”

“高中生？”众人再次惊叹了。高中生啊，整个龙华县都没有出几个高中生，就算是龙华县的城主，也才是一个初中生。传说当中，高中生可是上天的宠儿，每一个人都是天地之间的天才，传说当中，有可能他们上辈子是折翼的天使转世而来，他们一出身，就带有无上的气运，一般的人要想成为的升级到高中生，简直是不可能成为高中生的。

虽然按道理来说，只要坚持修炼，只要修炼到小学六年级，然后成为一个初中生，最后就可以成为一个高中生了。

但是，修仙可是一个逆天行事的过程，虽然可以看到小学生，到高中生只有两三步之遥。但是修仙路途仙路慢慢，稍有不慎，就会魂飞魄散，戳骨扬灰。

要想成为一个高中生，可不是一件简单的事情。

不仅要修练到从小学一年级，修炼到小学六年级，而且，在成为六年级的强者的时候，还要经历一次名叫“小升初”的小天劫。

“小升初”这有小天劫之称的天劫，是极其恐怖的，那些六年级的强者每年因为渡过小天劫死的人数，整个龙华国不可计算，一万人个六年级的强者之中，能够有一个度过去，就算是天道开恩了。

古往今来，不知道有多少天才人物，惊艳人物，他们一路上修炼顺风顺水的，好不容易修炼到六年级的强者，但遇上“小升初”之后，这些有天才之称的人，不知道有多少人抱着遗憾死于“小升初”的劫雷之下。

甚至从龙华县建城以来，成功的度过小天劫，成功的成为初中生的人也屈指可数。龙华县的人们板起指头都可以数得过来。

但是，只要成功的度过“小升初”之称的天劫，六年级的强者就算得上是一个初中生了。算得上一方有权利，有地位的人了。龙华县的县长就是一个初中生，他掌握了整个龙华县的资源。在这些小学生的眼中，已经惊为天人了。

但，这还不够。

初中生要想成功的修炼到高中生，不仅仅还要艰难的修习成为初一初中生，还要继续修炼成为更加难修炼的初二初中生，有些就算是成功修成初中生的人，也会因为修习走火入魔，从而不得不坠入有魔界之称的“社会”，最后，初中生好不容易熬到了初三，才有机会成为高中生，但是，要想成为高中生，就必须要经历一个比“小升初”小天劫更加恐怖，威力更加巨大的天劫――中考！！

中考可是比“小升初”还要厉害一万倍的天劫，素来有湮灭天劫之称。小升初时候的天劫劫雷只有两道，语文和数学，渡过了就可以成为初中生，但是，中考时候的天劫，可是有足足七道劫雷，能够承受住七道劫雷的洗礼的人，简直是万中无一，凤毛麟角，往往一百万人初中生之中，还不一定有一个可以成功的度过呢。最后，只有渡过了中考的天劫的初中生，才真正的成为高中生。

“哇……那么厉害啊……那这次考试对萧炎来说，岂不是小菜一碟啦。”高中生这个神圣的字眼一说出来，就震惊了许多人，好多人也才是第一次听说萧炎居然有那么雄厚的身份，然后，人们看向萧炎的眼神有不同了。以前最多有些羡慕，有些轻视，那么，现在当听到萧炎家居然有高中生的时候，眼神就变成羡慕之中带有一些惊惧了……

此刻的演武场，因为萧炎家有高中生的消息，仿佛变成了菜市场，周围的谈论，惊叹，嘈杂成了一片，众人眼中的羡慕，嫉妒，畏惧……等等，各种复杂的表情，也都若有若无的偷瞄着萧炎。

萧炎也听到了周围的谈论，深深的鄙视这群乡巴佬土包子的见识浅薄。我岂止你们所说的那样，别说是斗一斗了，就算对方是三年级的强者，他也有信心打败。不过，他才懒得和你们见识。

在一片惊叹声和羡慕崇拜的眼光之中，萧炎仿佛生出了凌云之上，一览众山小的感觉，迈着步子都要大了一点，头也抬高了一些，嘴角带着若有若无的笑意，抬头挺胸的走进了考试房间。

此刻，排在长长的队伍身后的一个总爱低着头，浑身有些脏乱的人，听到人们的惊叹，也抬起了头，正好看到了趾高气昂的萧炎。

“什么时候，我也能够得到那么多人的赞叹呢？”小明的双眼，看着萧炎露出了炙热和羡慕，此刻，他要是萧炎就好了，他也能够听到师兄弟们的赞叹。

“只是……”小明似乎想到了什么，颜色一黯，立马又低下了头，看着地下，双手的紧紧的握住，他的手心，充满了汗水。

期中考试，对于萧炎来说，自然是大出风头的时候，可是对于自己，却是……想着想着，小明更加黯然了。

“出来了……出来了…萧炎出来了！”只是，小明刚刚低头不到三秒钟，就又听到了前面的师兄弟的骚动声音。

“萧炎果然厉害，期中考试，对于他来说，果然只是小菜一碟。看他的样子，应该是轻易的过了，他家果然不愧有过高中生……”

萧炎又趾高气昂的走了出来，环顾四周，嘴角稍稍扬了一下，双眼似乎看了一下小明，然后，给众人留下了一个耐人寻味的笑容，然后就走出了演武场，留下了众人自己发挥想象。

“前面几个师兄进行考试，他们都过了好久才出来，萧炎果然不愧为天才！”小明心中叹道，刚刚萧炎不是在看他，而是看他身后的若兰。

“xxx”

“到！”

考试继续，考试不会因为出现萧炎而停止下去，人们还是接着要考试下去。长长的队伍，也在慢慢的前进着。

可是，随着队伍的前进，小明的心跳却是越来越快了。

“小明哥……不要担心，你会顺利的通过的。”小明的身后，传来一个甜美的声音，然后，紧接着，小明就感受到了一阵香风传来。

“你看，小明哥，你都着急的满头大汗了，不要着急，就是一个期中考试而已，你都经过了三年的努力，这次一定会过的，我相信你。”若兰吐气如兰，一边为小明擦汗，一边安慰道。

“若兰妹妹……我……我我不紧张……”小明的脸立即红了，若兰是和她一起长大邻居，两人从小到大都是一起在一起玩，说是青梅竹马也不为过。

但是，随着若兰越长越大，越长越漂亮，小明感觉自己的压力就越大。因为，自己反而越长越挫了，都读了三年一年级，居然连十以内的加减都还没有会，都还没有炼熟练，而小自己三岁的若兰妹妹，虽然晚了自己三年修炼，可是她和萧炎一样的天才，才读书半年，同样已经全部会了十以内的加减，比自己强多了。

若兰那么优秀，自己那么差劲，小明现在都不敢和若兰呆在一起了，变得很自卑，话也不敢多说了。可是，若兰不嫌自己是万年吊车尾，反而每时每刻和自己呆在一起。

现在若兰竟然当众为自己擦汗，小明突然感觉心跳越快了，脸也发烫，说话不觉有些吞吞吐吐了。

“小明哥，还说不紧张，你看你汗水越来越大了，你怎么了，是不是生病了？”若兰感受到了小明的异状，更加担心了。

“啊……没事，没事，若兰妹妹，我只是感觉有些热而已，我去那边透透气就好……”小明不敢呆在若兰身边，让若兰擦汗了，因为他反而心跳更加快速了。

“那个万年吊车尾，他是给若兰灌什么迷魂汤了，怎么若兰老是对他那么好……”一丝嫉妒，蔓延在演武场，看到了若兰竟然给小明这个万年吊车尾擦汗，好多人露出了羡慕嫉妒恨的目光。

因为若兰，若兰的美貌可是公认了的，若兰可是龙华修行初级学院的公认校花，可是，若兰这个校花，竟然每天都和小明这个已经停留在一年级修为三年的万年吊车尾呆在一起，简直是一朵鲜花插在牛粪上，这让很多人心中都有一股怨气。

正文 第02章 考核

恨不得狠狠的揍小明一顿，然后好威胁小明让小明彻底离开若兰，然后他们就可以接近若兰了。

可是，让很多人狠得牙痒痒的是，若兰竟然每天都和小明在一起，简直是小明的小尾巴，小明去哪儿，若兰就去哪儿，就算是小明去厕所，若兰也会在外面等着。好多人想揍小明，就是找不到机会。

至于小明那永远停留在一年级的修为，则让众人直接无视了。修习了三年，就算是一头猪，也早就突破了，可是小明，他竟然在三年之中，连最最基础的十以内的加减都使不出，对于小明这个废材，众人是毫无压力的。

就算是小明先修炼三年，理应算是他们的师兄，可是这等师兄，他们才绝对不会尊重，龙华大陆可是强者为尊的大陆，拳头大才能够被人尊重，小明这种基本上已经可以宣布成为真正的废人的废材，才不会受到人尊重。

修习了三年，连修仙的门都还没有进，小明的表现，是让很多人不耻的。

不过，若兰虽然比小明优秀，小明是一个废材，可是她还是一如既往的和小明一起修炼，呆在一起，人们虽然狠得牙痒痒，但也没有办法。谁叫小明和若兰是邻居，而且是青梅竹马长大的呢。

“小明！”此刻，考核不因为众人的愤怒嫉妒恨而结束，老师也才不会管他们之间的什么嫉妒不嫉妒的，考试才是最重要的。经过了一连串的考核之后，终于轮到了小明。

“小明哥，到你了……加油啊，我相信你，这次一定行的！”若兰跑到了小明的身边，粉拳扬起，为小明加油。

“嗯……我会的！若兰妹妹。”看见若兰美丽的样子，本来差不多要平复的心跳，竟然又猛的跳动了起来，小明也感觉脸又要开始发烫，为了不让若兰再次看到，再次担心。这次，他只是偷偷的瞥了若兰一眼，然后就像是小偷一样，快速的跑上前去。

“小明哥，加油哦，你这次要是考过了，回家我给你一个惊喜哦！”

走了几米远，快要走到考试的房间，小明又听到了若兰的声音，回头看去，若兰正如一个活泼可爱的仙子，如同众星捧月一样站在人群的中央，替小明加油。

“嗯，若兰妹妹，放心，我会的！这次我一定会通过考核的！”小明没有回答，只是猛的点了点头，心底暗暗发誓，拳头也紧紧握起。

只是，小明很有信心的转头，再次看到了考试房间，他立马又害怕了。双眼也有了一些犹豫和担忧，脚步怎么也迈不开了，紧握的拳头，也渗出了汗水。

他已经三年没有通过考核，三年的修炼，让他迟迟到达不到一年级的修为，三年的三次期末考试的年终大考核，他都没有通过，小学生一年级的修为，仿佛离他很远很远。十以内的加减，仿佛像是一道天涧一样横在他进阶一年级修为的道路上，让他迟迟到达不了一年级的修为。

为了到达一年级的修为，他三年之中，每天都只有那么努力了，十以内的加减，他每天都要练习不下万次，一招又一招的招式，他不知重复了多少次，无论风雨，无论春秋。可是，每每一到考核的时候，他都会出状况，不会通过。

当年一同开始修炼的同门，他们早就已经修炼到了三年级的修为，传说早就去学习更加深奥玄妙的功法，传说之中的乘法了。相比之下，自己还在修炼基础的十以内的加减那么基础的功法，就显得自己就真正的是一个废材，垃圾了。

现在，每每走在学校的时候，小明看见了他以前的那些同学，都要远远的绕道走，以免被他的那些同学撞见。

可是，三年之中，小明的名气已经很大，三年修炼不到一年级，这个记录，龙华初级学院自从建校以来，还从来没有过，这个名气，足以让他被全校知道了。

小明也不知道什么时候，师兄师弟他们不和自己玩了，他们看自己的眼神也不知何时变成了鄙视，轻蔑，而自己也不知道什么时候多了废材，垃圾，万年吊车尾等等的一系列的代号……这一切的一切，都施加到了小明的身上。他只得默默的独自一个人去承受。

“小明……怎么还不进来！”犹豫之下，小明竟然忘记进入考试房间了，在门口竟然呆呆的想了十秒。

“哈哈……那个万年吊车尾，不是害怕了吧……刚刚还一副信心满满的样子，还不进去，莫非是想临阵脱逃了……”

“肯定是啊，小明的废材我们学院谁不知道，谁不知晓，就算他这次去考核了，只怕还是不通过……”

小明愣了十几秒，然后，后面的一系列的奚落，取笑，鄙视，又如同洪水般的向他涌来。

“小明哥……加油！”可是，在一系列的嘲讽，奚落看不起的话语之中，若兰的话，显得是那么的温暖。

“我一定能成功！”此刻，小明的眼神再次坚毅，几乎毫不做停留的，就直接掀开考试房间的门，进去了。

房间里面摆设什么的都没有，很空旷，只不过地上会有一些打斗过得痕迹，然后房间里面只有一个男子，刘老师，带着一副漆黑的眼睛，透过眼镜，他的眼神深处，似乎有一道惋惜，一道深邃闪过，显示了他的深不可测。小明知道，刘老师是负责考核的老师，相传以前这个刘老师，曾经是一个高中生。不过，小明他们没有看见过刘老师出手过，也不知道传说是不是真的。

“小明，你准备好了吗？”

“恩！准备好了！”小明虽然还是有些忐忑，但还是点了点头。

“规矩你知道了吧，我出招，你只要在我的手底下支持住三招，你就可以通过这次考核了，你考了三年，应该知道吧。”刘老师还是重复了一句。

“恩，知道的！”小明认真的点了点头。

“好，那我要出招了，你看好了！”刘老师见小明已经做好准备，他的手在空中迅速点了两下，然后，空中的天地元气似乎微动了一下，紧接着，空中立即出现一个二加三的式子，以迅疾不及掩耳的速度，向小明袭来。

这一招，算是小学生一年级考核的基础一招了，要破解这一招，小明有两个方法，一个是硬抗，最多吐口血，第二个是在这一招袭来的时候，迅速打出一个五进行破解。

刘老师出手还是留情了，这一招，小明三年之间，不知道练习重复了多少次，自然知道该出一个五进行化解，小明的脚尖轻点，轻轻一跃起来，双手在空中勾勒出一个五字，迎上了刘老师的一招。

“篷……”空气中响起一阵微动，小明后退了一步，总算是破解了这一招。

正文 第03章 打飞了

但是，虽然小明接过破解了这一招，可是刘老师的那招式之中，还是有很大的力道，那巨大的力道，也顺着小明的手，传到了身体之中，小明立即感觉到气血翻腾。小明虽然站稳了，可是脸一下子变得通红，脑袋也立即冒汗了。

“哎……”刘老师微微叹了一口气，他当了三年的考核老师，三年之中，小明在他的手中考核了六次，小明的实力，刘老师可谓是最清楚的一个了。

看小明的脸色，他已经知道，这差不多是小明的极限了，要是出威力稍大的一招，只怕小明又要不过了。

三年了，小明的努力他是看见了的，从刚刚的这一招，小明回击的快速而准确，就可以看得出小明在这一招上，花的时间很多了，比去年进步了。但是奈何小明天生资质一般，虽然比去年进步了，可是进步并不是很大。

修仙光是有毅力，有坚持和毅力是不够的，有时候，悟性和仙缘，往往是最最重要的。小明三年还修习不过十以内的加减，就可以看出，小明并不是修仙的这块料子，他在修仙上的悟性低得令人发指。

不过，小明的坚持，让刘老师也心软了。他准备下一招，就放一点水。要知道，小明要是再考不过，就会被学院记录宣布，要是在三个月的之后期末考核的时候，再不行，他就只能被驱逐回家了，永远会断绝修仙之路，再也没有留级的机会了。

“小明，看好了！”

刘老师提醒了一下小明，并没有像是之前考核萧炎那样，直接三招连着出击，而是让小明稍作停顿了一下，另外出手也开口提示小明了。像是萧炎等人来考核，刘老师可不好开口提示什么的。可以看出，刘老师这次也是心软了，打定心思要让小明过了。

刘老师的双手，再次再空中点了一下，一招比之前的气势还要稍微弱一点的“三减一等于”向小明袭来。

看着这一招，小明强忍着咽下了喉咙哪儿的鲜血，强提一口气，再次迎了上去，这次他知道，刘老师这一招，需要点出一个二，或者像是刘老师那样，打出五减三，是刚刚刘老师打出的第一招的变形，就可以破解了。

练习了几千次，上万次的小明，这次双手双脚都动了起来，在空中旋转了三百六十度，终于打出了一个五减三，迎上了刘老师的这一招。

“轰……”两个招式在空气之中强烈碰撞，激起空气的一片震荡。

“咚……”强大的力道，直接让小明一下子摔倒在地上，同时，一口鲜血吐了出来。

“小明！”刘老师一惊，立马过去想要扶起小明。

“老师，没事，你……你继续出……招……我还能坚持！”小明虽然感觉浑身痛苦，可是他还是强咬着牙，颤巍巍的慢慢的站了起来。双眼之中，充满了坚毅，不可动摇。

“好吧……最后一招，小明你要支持住！”看着小明虽然受伤了，但是眼中的坚毅，眼中的斗志，都让刘老师肃然起敬了，他准备下一招，意思意思一下，让小明过了就算了。

刘老师眼神露出了一丝怜悯，一丝同情，最后，刘老师打出了一个一加一……是修仙之中，基础的基础的一招，只要是下定决心修炼的，基本上都能够熟练的使出这一招。

这一招“一加一”轻飘飘的，软绵绵的，像是一个没吃饭的人打出来的，对上现在的小明，只要他稍微抵抗一下，或者打出刚刚刘老师出的第二招，也能够化解，然后就可以轻易的过了。

可是，当这一招“一加一”在空中慢慢飘过来的时候，小明却是整个脸，立即苍白，双腿更加的颤抖了。

因为，这修仙史上最最基础，最最简单的一招，他不会，他也没有任何一招可以应对，这简简单单的一招“一加一”就仿佛天地初开时候最为简单，最为基础的规则，虽然人们知道，可是却不能描绘出来。

每每小明在平时的练习的时候，他虽然能够打出一加一这一招，可是，他不知道答案，每每他想要知道这个答案的时候，他的头脑就会莫名其妙的头晕，然后整个人一下子就晕掉了。

小明可以打出十以内的最厉害的一招五加四，也可以打出九减一，这些招式，是一年级修为里面最为威力巨大的两招，就算是曾经天才如斯的萧炎，他打出这两招的时候，也花费了半年，三个月的时间去参悟，去修炼。

但是，对于小明来说，他可以打出，他可以使出最为厉害的这两招，他也有应对招式。可是，他却是想尽办法，无论如何也解不了一加一这一招。要知道，一加一这一招，是修仙入门的基础，只要是修仙的人都会的。但是，他们却不拿这一招去争斗，而是努力的打出威力强大的五加四和九减一，以最大的杀伤力杀害对手，绝对不会使出简单的基础的一加一一招的。

随着这一加一越来越近，小明的脸色也越来越苍白，最后他只感觉浑身僵硬，气血凝固，然后就再也动不了了，最后只能眼睁睁的看着一加一击打到自己的身上。

“砰…”下一秒小明整个人直接被刘老师的一加一打飞出了考试房间，最后狠狠的摔倒在了演武场上。

“噗噗噗……”活生生的摔倒在地上的小明，再也忍不住，口喷鲜血，最后，晕了过去。

“啊……小明哥哥……”若兰惊呼一声，飞快的冲了过来，看到了躺在演武场上吐血不止的小明，她的眼泪立马就流了出来。

“小明……”刘老师也追了出来，他也想不通，为什么小明竟然会被这么弱的一招打飞出来，甚至他还怀疑自己是不是没有控制好力道，自己强大的力道误伤了小明。

“若……兰……兰……妹妹……我，我，是不是又失败了……”似乎是感觉到了若兰的香味，小明又缓缓睁开了眼睛，双眼之中，充满绝望和失落，一脸的哀伤落寞气息。

正文 第04章 丧气

小明他直接被刘老师的一招轰出了考试房间，倒在地上昏迷了过去，无疑是已经考核失败，这是毋庸置疑的。考核规定，修行者必须在刘老师的攻击之下坚持下来，三招下来，只要不倒地，不昏迷，不受重伤，就算是通过了。可是，小明竟然被简简单单的一招攻击飞出了房间，摔倒在了地上，并且昏迷了过去，这就是当众宣布考核失败，即使是刘老师真的心软，想帮小明作弊，让他通过，也是不可能的。

同时，其他人也看到了，刘老师打飞小明的一招明明是简单的一加一，是个修行者都会的基础招式，可是小明真的太废柴了，果然不愧为万年吊车尾，居然连这简简单单的一招都接不下来。真不负他万年吊车尾，废柴的名头，这些名头安在小明的头上，简直是实至名归。

“哈哈……万年吊车尾就是万年吊车尾……居然连简单的一加一都接不下来！这种人，还妄想修仙，妄想长生，哈哈，简直是异想天开。”

“对啊对啊……修仙可是看天赋的，废物永远是废物，怎么可能废物再利用，现在好了吧，即使再努力，还不是没有一丝一毫用处……”

若兰还没有回答小明的话，周围的修行者，见到若兰居然那么近的扶着小明，并且脸上的担心，焦急。一个个心头不是滋味，早就不是很爽了，小明一说话，立马就引来众人的嘲讽。即使小明现在身受重伤，这些人也依旧不放过任何可以打击到小明的机会。

“你……你，你们这些坏蛋，不要这样说小明哥哥了！你们再说，再说……我……”小明还没有发表什么言论，若兰听到这些话，她的脸瞬间就气得通红了，小明都这样了，这些人竟然还不放过小明，平时他们奚落小明也就算了，可是现在小明身受重伤，还被这些奚落，若兰实在气不过了，若兰双眼含恨环顾四周，同时口中也想说出什么威胁的话，可是，她想了半天，实在没有什么办法让这些人闭嘴。一时间，双眼里面就立马泛起了泪光。

美人眸双眼盈满泪水，这是怎样一副让人心碎让人感觉怜惜的画面，顿时，本来闹哄哄的场面，立马安静下来了。有些人甚至在这一秒，觉得自己太不是人了，居然让若兰哭了出来，又是羞愧，又是自责。

“啪！”同时，刘老师的专用上品灵器“戒尺”一下子狠狠拍到了地面，地面猛的一震动，裂开了一道口子。

“考试去！有这些时间在这里说风凉话，还不如好好调理身体，迎接接下来的考试。谁在说风凉话，每个人的小红花扣一枚！”

“扣一枚小红花！？”众人一听，赶紧散开。要知道，小红花可是显示的是门派贡献度，谁的小红花多，在期末考核过后，将会接受到老师的特殊奖励，有可能是丹药，有可能是法宝。

前面几个学期就奖励了一种高级丹药“大白兔奶糖”，吃了之后，能够提升吸收天地元气的速度，并且能够是心神处于甜美的境界，对于修炼，是大大有好处的。

现在在整个一年级的修为之中，萧炎的十五枚小红花遥遥领先众人，要是再被扣掉一枚小红花，那他们离丹药和法宝的距离又要拉远了。

“马不为，下一个，到你考试了，先到房间里面等我！”若兰没有威信，可是不代表刘老师没有威信，小明虽然资质不好，可是小明的努力他是看在眼里的，现在听到了其他人的这么奚落，再看看若兰竟然也被这群人欺负成这个可怜的样子，刘老师忍不住怒火中烧。

马不为是刚刚奚落小明最厉害的一个，本来下一个不应该是他的，可是刘老师还是点了他，众人赶紧闭口，立马散开了。众人都知道，刘老师这是发怒了，这是要杀鸡儆猴，赶紧有多远躲多远。

马不为只感觉浑身一定，接着就有些愣神了，看看众人，再看看一脸怒气的刘老师，他感觉从头到脚，一股凉气铺满而来。看刘老师吹胡子瞪眼的表情，他仿佛看见，待会儿考试，刘老师公报私仇，好好教训他。但刘老师的威信在那里，他只得听刘老师的话，慢慢的走进考试房间，临走之前，还恨恨的看了小明一眼，要是一会儿自己不过了，这笔账，肯定要是记在小明身上的。

“小明，没事吧，这次考核不过，不要太有心里压力了，这次考不过，还有三个月之后的期末考核，只要通过了期末考核，你就能够留下来了，加油修炼，我相信你一定可以通过期末考核的！”见到小明没有什么大碍，刘老师也是松了一口气。

“嗯，谢谢刘老师，我会努力的，我一定不会让刘老师失望的，期末考核，我一定会通过的！”小明虽然修为差，可是他能够感受得到刘老师话语之中浓浓的关心，虽然心底极度失落，可是他还是挤出了一丝勉强难看的笑容，回答道。

“小明你要是考核过了，我会跟你额外增加两枚小红花，算是奖励你的！”刘老师见小明似乎还处于气馁，又多说了一句。

“嗯，谢谢老师，我会努力得到那两枚小红花的。”听到奖励小红花，小明眼睛一亮，总算是有了一丝神采。

“今天你受伤了，下午的修炼你就不要参加了，赶快回家，好好休息休息，明天再来修炼。”

“好。”小明在若兰的搀扶之下，慢慢的站了起来。经过刚刚的说话，他的体力恢复了一些，不过还是感觉有些虚弱，正好回家休息。

“有什么困难和不懂，记得问我，你先走吧，老师还要继续考核了。”刘老师再次深深的看了一眼小明，最后大手放在了小明的肩膀上，拍了拍。

“小明这孩子……哎……”刘老师心头再叹了一口气。然后转身，回到了考试房间。

“若兰妹妹，你就不要陪我了，你还要考试，我就一个人先走吧。”小明看了看若兰，若兰这样子，好像是想放弃考试，送他回家。

期中考核虽然没有期末考核那么重要，可是对于家里人和门派，都是极为看重的，他不想若兰为了自己放弃期中考核。

“那小明哥哥，你可以独自一个人回家吗？”若兰弱弱的看着小明，眼中有丝不舍，有丝心疼。

“呵呵……没事的，我身体感觉好多了，我能够回家的。若兰妹妹，我考砸了，你可一定要好好考啊，争取替哥哥报仇。”小明笑了笑，脱离了若兰，独自一人，慢慢一步一步，向学院外面走去，身形有些落寞，有些孤单。虽然小明留给若兰的最后一面是笑容，可是若兰远远的就能感受到小明的那份悲伤。

“小明哥……”若兰的眼睛有些模糊，玉手紧握，一直看着小明一步一步走远，直到再也看不见小明的身影。

正文 第05章 高手

不纯后山，此地原本是龙华初级修行学院的后山，好多在学院里面解决不了的战斗，都会来到这里解决，这里从龙华初级修行学院建立几百年以来，在这里抛头颅，洒热血的，不知道有多少人，甚至地上都可以随处可见的碎牙，卷毛，皱巴巴的白色卫生纸等等……

但是，现在已经是傍晚，傍晚的不纯后山，相传常常会出现一种恐怖的灵兽“鸳鸯”，普通修仙者要是晚上若是从这里经过，那是肯定要惊起鸳鸯无数的。引发出一阵阵的怨毒的诅咒。

这个传说也不知道是谁传出来的，反正到了夜晚，就没有多少小学生敢来这里了。但是，有没有鸳鸯这种恐怖的灵兽小明是不知道的，他也从来没有见到过，不过，就算是真的有了，现在的小明也是不会害怕的。

不纯后山有一处瀑布，在轰轰的流水之下，小明现在正在月色的照耀之下，坐在瀑布旁边的一块大石头上，双眼呆滞的看着水中月亮的倒影。

他考核又失败了，三年如一日的刻苦修炼，他还是在最后一次期中考核之后失败了。小明不敢回家，他怕回家之后，父亲问道自己的成绩，关心自己是否考过，要是知道自己再考不好，父亲那失望和痛惜的眼神，能再次像是刀子一样插进小明的心中。他不想让父亲再失望，父亲的希望，都寄托在自己的身上了，他已经让父亲失望五次了，他不在想让父亲失望了。

可是，这次，他考核又失败了，失败的是那么彻底，这次考核不过，他只有三个月的时间，呆在学院了，三个月之后的期末考核是他的最后一次机会，要是再考核不过，摆在他面前的道路只有一条，那就是被无情的驱逐，从此之后，他再也没有任何机会修仙，没有任何机会长生。

他从下午考核完毕之后，他就来到了这里，如今，小明他已经呆呆的坐在瀑布边的大石头上几个时辰了，他整个姿势可是一点也没有变化，就这样呆呆的看着水面，看着瀑布。小明的心情不好的时候，他都会来这里，三年的努力修炼，有一半时间他也是呆在这里，这里是他一个人的秘密花园，只有他自己一个人知道。

“母亲，为什么，为什么我这么没用，为什么我这么没用……”不知道是呆久了还是坐麻了，小明的手微微动了一下，然后，他就仿佛醒来了一样，拿起面前的一件东西，他母亲留给他的唯一的东西……传说当中被称为储物空间的极品灵器――书包！

小明看着母亲留给他的书包，仿佛像是看见了母亲，说着说着，委屈痛苦自责的眼泪，再也忍不住流了下来，头低低的，最后索性趴在书包上嚎啕大哭起来。

小明现在悔恨，自责，痛苦，委屈……一系列的情绪一下子爆发了出来，仿佛母亲留下的储物书包，幻化成母亲温暖的怀抱，小明可以在这里尽情哭泣，把心中的痛苦委屈不甘，都哭诉出来。

这里，只有瀑布，只有河流，只有树木，没有其他人，没有其他人的取笑，嘲讽，树木不会取笑嘲讽小明，小明可以尽情的发泄。

小明这一哭，哭到了天昏地暗，哭到了天荒地老，直到小明把嗓子哭哑，再也哭不出来。

“母亲，还有三个月，还有三个月的时间，我绝对不会放弃的，我会成功的！”哭完之后，小明的负面情绪似乎全部都宣泄完毕，眼睛似乎再次充满斗志了，紧握拳头，双目坚定，再次发誓。

小明他是绝对没有那么轻易被打倒的，他不想辜负父亲的期望，也不想从此离开若兰，他要更加努力的修炼了。不是还有三个月吗，不到最后一刻，小明是绝对不会放弃的。

“王立，有本事你别跑，快给老子停下来！”

小明正准备收拾东西起身回家的时候，刚刚起身，他竟然听见一声巨大的吼叫，这一声吼叫，竟然仿佛震动了整个不纯后山，一时间，惊起一片鸟儿飞起。

小明也感觉耳朵嗡嗡一阵，竟然有一种眩晕的感觉。

“有本事你别追，你不追我就不跑！”另外一个声音响起，同样的大声，同样的让小明感觉到眩晕，而且小明发现，这两个声音似乎在向自己靠近。下意识的，小明就立马躲在了刚刚他坐在的巨石的下方，藏了起来。

“王立，你怎么不跑了？”小明刚刚藏好，他就听到一阵风声响动，一个人竟然停在了瀑布前面。

“呵呵，跑，我为什么要跑，大家都是高中生，我们的修为都差不多，我为什么要跑？”

小明稍稍移动了半个头，偷偷看了一眼，看到了瀑布之前的开阔地方，竟然凭空出现了两个人，两个人，他们现在居然都是悬浮在半空中，每个人的脚下，竟然都踩着有飞剑之称的――钢笔。

“高中生！？”小明听到了两人的对话，脸色立马变成惊骇了，嘴巴张大，能够塞一个鸡蛋，这里竟然会出现两个高中生！

这就是高中生吗，他们居然会飞，果然厉害，小明眼中同时也露出了好奇，看着两个人自由的停留在天空之上，露出了羡慕的神色，但怕被他们发现，小明的头又稍稍缩回去了，同时，小明感觉自己的心脏正在急速的跳动。

高中生，今天白天小明才听见众人说萧炎家曾经有过高中生，想不到，现在他就看到了两个高中生，光是高中生能够凭空站在钢笔之上，就已经让小明觉得惊讶惊奇了。他终于见识到了高中生的威能，就算是回去，也能够有件事情让自己自豪的在若兰面前吹牛了。

要知道，高中生在他们这一带，属于凤毛麟角的人物，龙华县这一带，已经不知道有多久没有出现高中生了。

“王立，你都说了，大家同是高中生了，我们的修为差不多了，那为了在三个月后的“高考”大天劫我们都能够顺利渡过，我劝你还是老老实实的把秘籍交出来吧，我们两个共同参悟，到时候我们到仙界之称的――大学，我们还可以继续当朋友。”

“哼！韩林，收起你那副假惺惺的面孔吧！谁不知道我这份《天利三十八套》高考模拟秘籍参悟透了，能够增加一分渡过天劫的几率，别和我玩虚的，我不吃你那套，你从亚希一中追我到龙华一中，不就是想从我手中得到秘籍吗？还假惺惺的叫我拿出来一同参悟，你还是收起你那副伪善吧，要想从我手中夺过秘籍，那么，手底下见真章吧！”王立冷哼一声，说完之后，脚下的飞剑――钢笔一闪，顿时在空中激起金光一片。

“吃我一招，爱因斯坦质能方程！mc的平方！！”王立大喝一声，突然天边金光大亮，周围的空气好像瞬间被抽空了一样，他面前的钢笔，也瞬间在空中勾画出一个极其玄妙的招式，猛的向韩林攻去！

“爱因斯坦质能方程！”韩林脸色一变。

韩林想不到王立竟然说打就打，就这样，他慢了一拍，等到自己反应过来的时候，已经来不及了，在这么危机的时刻，韩林也不慌乱，顿时脚步踏着极其玄妙的步子快步后退，同时运足真力，使出了有绝对防御之称的――牛顿第一定律！惯性防御！

霎时间，在王立的攻击刚刚好攻击到他身上的时候，他的身上就出现一道青光，竟然正巧挡住了王立的爱因斯坦质能方程！

正文 第06章 高手过招

“轰~！”王立的质能方程的全部能量，全部都攻击到了韩林的惯性防御阵法形成的防御青光之上，没有一丝多余的溃散，瞬间韩林身体外围的青光大亮，仿佛早餐升起的太阳那样耀眼。

“哗啦哗啦……”

“噼里啪啦啪啦……”

四周的空气猛然停滞，紧接着一道巨大的冲击波以王立为圆心，向四周辐射开来，顿时，这个地方像是突然刮起了十二级台风，立即像是遭到了劫难一样，地上的一些石头和旁边的大树遭了秧，一块块石头竟然被吹飞，大树也一棵棵被吹断。

“啪啪……啪……”一块块被吹起来的石头密集的砸在小明藏身的这块巨石身上，那些石头传过来的力量，仿佛透过了巨石传到了小明身上，让紧紧贴着石头的小明都感觉到了背部的疼痛，仿佛那些石头的力量可以穿透巨石，传到他的身上。

但是，小明的身体虽然有些疼痛，小明却是咬着牙坚持着，他现在已经不敢伸出头去看了，甚至连大口出气他都不敢，他的手心已经充满了汗水。本来以为能够看到传说中高中生争斗是一件非常幸运的事情，想不到高中生争斗，造成的威势竟然如此巨大。他们的战斗貌似才刚刚开始，想不到就已经造成山崩地裂的情况了。小明甚至隐隐有些后悔了能够有幸看到高中生了，要是因为观看到高中生战斗，而搭上自己的小命，可就冤枉了。

幸好他躲在的这块巨石足够大，也足够坚定，小明躲在它的身后才不会被刚刚战斗辐射出来的余波吹走。

“牛顿第一定律！惯性防御！”王立看到了韩林身体表面的青光一闪，最后随着自己的攻击暗淡了下去，眼中便有了一丝失望。

韩林竟然在危机关头使出惯性防御，然后成功的抵挡住了自己的质能方程，王立有些失望。好不容易找到一个先机，想不到就这么浪费了。不过，下一刹那，王立又回复了冷静的脸色。

假如韩林要是连自己的质能方程都接不下，那么，他也不会让韩林追这么远了，早就结果了韩林。

“王立，你好卑鄙，竟然偷袭我！”虽然仓促之间还是接下了王立的质能方程，但是，韩林的心神和内脏已经在王立的这一击之下，稍微受到了震荡，刚刚动手，他就落入了下风，这是韩林不能接受的，他的脸色显现出一股狰狞，一股不爽。

“卑鄙就卑鄙，我没有你卑鄙！”

“再接我一招！元素周期表！”

下一秒，还不等韩林喘好气，王立接着又进攻了。他的钢笔，直接在空中瞬间勾勒出一幅玄妙的图画，空中的灵气受到牵引，隐隐闪耀出氢，氦，锂，铍，硼……钠，镁，铝，硅，磷……等等一系列玄妙而又深奥的符号，这些符号，瞬间便以一种规则，排列到了图画上，然后这副元素周期表，就散发了一股硝烟，一股硫磺之气，夹杂着更加玄妙的攻击，冲向了韩林。

“元素周期表！！”韩林脸色大变，想不到王立在被他追击的这几个月里面，不仅修为没有停滞不前，竟然还参悟透了元素周期表的前三十号元素，这三十号元素组合起来，能爆发出三十倍战力，要想破解这一招，除非能够倒着使出元素周期表，或者同样的打出三十号元素周期表的正确排列。

可是，化学本来就不是自己的强项，元素周期表的前三十号元素，自己还差俩号元素还没有彻底参悟透！怎么可能胜过！

自己最擅长的，就是物理。但是，战斗的先机已经被王立掌握住了，王立乘着这个时候，用他最擅长的化学来攻击自己，只怕接不过，就要失败，到时候，自己身上的一系列法宝和秘籍，可都全部属于王立的了。

这一刻，情势千钧一发，眼看下一刹那，元素周期表就要攻击到自己了。韩林此刻却突然冷静下来了，眼中突然闪出一丝狠厉。

“铁三角！铝三角！镁三角！”

“三氧化二铁，四氧化三铁……三氧化二铝……氧化镁……氢氧化镁……”韩林突然动了，这一刻，他同样在万分紧急的这一刻，打出了镁铝铁，三个三角，这三种元素的组合，是韩林准备在渡过“高考”天劫使用的秘密武器，整个化学上，他就只是掌握了这三个元素的关系，并且已经熟悉掌握，融会贯通了。武功在精不在多，韩林突然使出的三个化学三角，在空中形成三个尖锐的循环三角形，循环不断，生生不息，竟然徐徐上升，瞬间就止住了来势汹汹的元素周期表。三个三角形的坚硬和稳固程度，远远超过了王立的想象，竟然一下子砰砰砰……连续爆炸，就打破了王立的元素周期表，并且还有很大的余力冲击向王立。

“斜三角形！空间向量！立体几何辅助线！异面直线弦……”

铁三角竟然余力不减，直接向王立攻击而来，王立连连后退，然后打出了一连串的传说级神通，才硬生生的止住了攻击。

“哼！”韩林冷哼一声。看到王立瞬间落入下风，在空隙时间稍微调息了一下，得以喘了一口气的韩林，接着，他再次动了。

“双曲线！椭圆曲线…抛物线…圆锥曲线！！”一系列的眼花缭乱的曲线，化作一条条嗜人鲜血的剑芒，密密麻麻的袭向王立。

韩林抓住这个难得的反击机会，使出一招招心狠毒辣的神通，每一个神通，都能够让一般的高中生修炼多年，每一个神通使出，都能够轰杀无数普通的高中生，每一个神通，都能够四面崩踏，炸破天空。这些神通，瞬间就攻击到了王立的面前！王立刚刚接过铁三角都没有缓过来，那里想到韩林突然发威，只得强提一口气，硬抗了这些神通。

“噗噗……”

一连受到了韩林如此密集的攻击，强提一口气的王立心神和身体一下子便受到了震荡，王立再也支持不住了，身体经脉里面的真气也突然紊乱岔气，忍不住连续吐了好几口鲜血。

“桀桀……”看到王立口吐鲜血，韩林不由得桀桀笑了出来。

“哼！刚刚还不是要偷袭我吗？”

“重力势能，分子势能，电势能……给我去！”韩林得理不饶人，看见这一系列的招式下去，王立已经快要不行了，于是他加大力道，又是一连串的威力巨大的神通，向王立攻击过去。趁你病，要你命……最好一下子就能够把王立轰杀。

“咳咳……动量守恒定律，动能守恒定律！加持！”王立受到这一连串目不暇接的攻击，脸色早已经发白，身体已然受了不轻的内伤，但是，他知道，现在不能够气馁下去，只要稍微泄气一下，他只怕就要永远埋骨在此。强忍着极大的内伤，调动最后了一丝元气，王立使出了最后两招。动量和动能定律，加持在了自己的身上和钢笔上。

顿时，天际突然降临两道玄黄的霞光，笼罩在了王立的钢笔和身体上。

“疾！”

王立忽然化作一道流光，瞬间消失在韩林面前，眨眼便飞到了天际，竟然是直接逃掉了。

“王立，还想逃，你给我站住！把《天利三十八套》给我留下！”韩林也一下子跳到了钢笔上，御气追了上去。王立现在已经受了重伤，这个时候不继续攻击，把他留下来，还让王立跑了，那么韩林就是猪了。

不纯后山随着两个人的消失，又慢慢恢复了宁静。

最后，一场战斗，来得快，去的也快，直到韩林的声音慢慢消散在小明的耳边，过了差不多有半个小时，小明才敢悄悄伸出头，警惕的打量了一下四周，然后，见到没有什么意外状况了，小明就再也忍不住，心中的那一口气，长长的吐了出来，最后直接瘫坐在地上。

正文 第07章 当头一棒

“真……真……厉害……”过了大概一炷香的时间，小明砰砰狂跳的心才开始渐渐恢复了平常的跳动，但是小明的脑子之中却依旧清晰的回放着刚刚的那一场战斗。虽然小明害怕的不敢伸出头去看，但是战斗的响动，还是能够时时传到他的耳边的。

光是听到战斗发出的声音，那金戈铁马的钢笔交接的声音，那气冲云霄的法术的碰撞声，就已经让隔着石头都能感受到切切实实的猛烈争斗场面的小明感觉到十分震惊和心生向往了。当然，小明甚至还有些隐隐后悔，自己为什么这么胆小，居然连这么精彩的战斗场景都错过了，自己居然害怕到只是听着打斗的声音，不能够切切实实的亲眼观看到真正的战斗场面，那简直是足够遗憾的事情。不过，战斗已经结束，小明现在即使有懊悔的心也再看不到一次这么难的的战斗场景了。

小明试着颤巍巍的站了起来，他的小腿因为刚刚的战斗，都吓得有些发麻，走路都不太稳重，但是，现在小明必须走了，这里发生了那么一场惊天大战，一会儿肯定要引来无数人围观的。

可是，当他真正的站起来看到现场的情况之后，小明整个人又立马呆滞了。

展现在小明眼前的战场，是有足够的狼藉的，这里，就像是遭到了一场巨大的爆炸和破坏，地上深深浅浅的十余个大大的坑洞，像是一个个张开口血盆大口的野兽，最大的一个坑洞甚至有长宽十来米那么大，有七八米那么深，只怕一不注意，掉下去就起不来了。

还有，周遭的树木也都遭了秧，凡是方圆百米的大树甚至已经全部被拦腰斩断，有的甚至被连根拔起，小明就看到了不纯后山最大的一棵传说中有上万年的银杏古树，需要足足十几个人合抱的银杏，现在竟然也被硬生生的削断了腰。

“这……这就是传说之中的高中生吗？”小明的脑子中又浮现了刚刚战斗的情况，眼中闪过一丝害怕，一丝敬畏，甚至还有一些向往。

脑袋里面不断的浮现之前他隐隐约约听到的“惯性防御”“异面直线弦”“抛物线，双曲线”……

这些小明听也没有听说过的招式和武功，竟然产生了那么巨大的破坏力，要是这些招式都落在人的身上，这些地上原本的坑洞，都落在人的身上……

那么……

小明简直不敢想象了。相比之下，自己所修习的“十以内加减”散发出来的威力，简直就是不值一提，简直没有任何可比性了，自己的武功，甚至连一棵稍微粗大一点的树都不能够弄断。

而现在，周遭的这些情况，都是高中生造成的，都是他们口中的牛顿第一定律，爱因斯坦质能方程，异面直线弦……元素周期表造成的，有些东西，甚至小明听也没有听说过，甚至光是想想，小明的头脑也会莫名其妙的头疼，眩晕。

不过，小明知道，从这以后，他的脑袋之中，这些概念，只怕已经深深的烙下了印子，虽然不懂，虽然想着要头疼，但小明却会却死死的记忆住。

想着想着，小明忽然有些想成为一个高中生了，要是自己能够有一天成为高中生，自己的每一招每一式也能够发挥出毁天灭地的能量的话。

“要是，我也会元素周期表……如果我也会动量动能定理……那……”小明想到自己使出异面直线弦，想到自己使出爱……什么质能……什么方程，到时候，即使萧炎，即使萧炎家有高中生，自己也不会怕了。到时候，自己也能够受到众人的惊叹的赞誉，也会走到那里，那里就有人投来羡慕的神情。

“嘎嘎……”

突然，一只乌鸦带着难听的声音，从小明的头上飞过，惊醒发呆了胡思乱想的小明。

“回家……”小明这次突然惊醒，此地不宜久留，自己已经呆了那么久了，一会儿要是有人来，看见自己，到时候要问自己，自己肯定是回答不上来的。

所以，小明一个激灵，小心的踏着脚步，走过了这片遭劫难的地表。

小明不敢选择大路，现在肯定有很多人被刚刚的战斗惊醒了，自己要是走大路，那是肯定会被发现的，所以，小明选择了他平常很少走的一条小路，这条小路，虽然偏僻，但是很隐秘，很少人走，现在从这条路下山，是最好不过了的。

但是，一路上，小明的心头，脑海，还时时浮现出刚刚的战斗情况，他想着想着，竟然没有注意他脚下出现一块石头。

“哎呀……”小明一只脚拌到了这块石头，然后，小明就立马摔了一个大马趴。整个人狠狠的摔倒在了地上。

“啊……痛……”小明赶路太快，这一下摔得他头冒金星，眼睛昏花，不过，这已经是小明的万幸了，因为小明要是不小心，他这一下，有可能摔下前面几步的山崖下去。

“啊，乖乖……幸好。”小明挣扎着爬了起来，待看清楚自己所遇到的境况的时候，不由得吓出了一身冷汗。

这条路虽然隐蔽，可是同样的却是很危险，这条路是围绕着不纯后山修建的，路旁就是深不见底的悬崖峭壁，自己真是太不小心了，竟然差点摔下去。

“啊……书包！”小明揉了揉腰部，揉了揉手臂，正想站起来，猛的发现，母亲留给自己的书包不知道什么时候已经脱离了自己的肩膀，落在了山崖旁边，摇摇欲坠的样子，就要掉入山崖。

但是，突然一阵微风吹拂而过，本来摇摇欲坠的书包竟然慢慢滑下，就要掉入山崖。

“书包！”小明突然一个虎跃，直接扑了上前，想要抓住书包，可是还是晚了一秒，小明的手只是刚刚接触了一些书包的边角，然后，小明眼睁睁的看着书包掉到山崖下面。

他的面前，是一个深不见底的山崖，云雾迷蒙，不知道有多么深厚，小明眼睁睁的看着母亲留给自己的唯一一件东西掉到了山崖下面，淹没在云海之下。

“母亲……”

这一刻，小明的脑袋突然空白，这可是母亲留给自己的唯一一件东西，虽然这个书包小明花怎样的方式都打不开，使用不了，可是，它是母亲的东西，是小明生命之中最重要的东西，他每时每刻都背着，就算是师兄弟们嘲笑他的书包丑陋，是一件不能使用的废弃储物空间，但是，他是母亲的，他是自己最重要的东西，就算是死，他也要守护的。

可是现在母亲留给自己的书包，却是因为自己的一时大意，掉下了山崖……

这一刻，小明像是突然感受到世界末日降临到自己面前的情况，天塌了，地裂了，世界上瞬间只剩下他一个人了，他突然感觉自己的生命瞬间就失去了意义。

“母亲！”小明的眼神突然一定，接着就露出了决绝，然后，他竟然一下子，毫不在意生命，跟着书包扑了下去，这一刻，小明把生死置之度外了！就算是死，他也要找回书包！

正文 第08章 这个是不是？

悬崖，深不见底的悬崖，谁也不知道有多深，谁也不知道悬崖下面是什么，谁也不知道掉下去之后会怎么样，是生是死，都不可预料。

但是，现在小明不顾一切的纵身一跃，跳了下去。小明此刻没有想过会怎么样，他的脑袋里面只有一个念头，无论如何，也要把书包找回来。

“小友，不可！”

突然，一声苍老的声音急促的响起，响在了小明的耳边。

然后，小明只感觉身子一紧，下一秒，小明只感觉到天旋地转，然后，他整个人居然又回到了悬崖上，脚踏实地的站在了悬崖上。

“年轻人，告诉我，到底发生什么事情，让你如此容易便生出了轻生的念头呢？”小明的眼睛清明了，然后他看到了他面前站着一个浑身雪白衣服，白胡子白头发的纤瘦老头，这个老头，脸上充满慈祥，面带担心的看着自己。

“爷爷，你为什么要救我？”小明大概猜到，刚刚是这个老爷爷救下了自己，但是，小明的脸上却没有半分惊喜，他反而觉得有些失望，有些不开心。

“年轻人，生命只有一次，不论发生什么事情，都要好好珍惜，孩子，告诉我，到底发生了什么事，让你竟然想要轻生，寻短见。”老爷爷竟然误认为小明是遭遇到了什么打击，想不开要寻短见。

“爷爷……我……”小明的双眼立即泛红了，想起了母亲的书包已经掉了下去，再也找不回来了，小明立刻又难过了，接着，他就感觉喉咙发干哽咽极度的委屈，然后，整个人又蹲了下去，又忍不住哇哇的大哭起来。

“孩子，不要哭，不要哭，有什么事情和爷爷说，和爷爷说……”老爷爷立马心软了，急忙走到了小明身前，拍了拍小明的背。

“呜呜……爷爷……我……我母亲……她……她留给我的书包，我…呜呜…我一不小心让它掉下到悬崖下面去了，呜呜……爷爷……这书包，可是我母亲留给我唯一的东西啊，现在……现在它却掉下去……呜呜呜呜”小明紧紧抱住了老爷爷，一边抽泣，一边断断续续的说道。

那样子，看着有多可怜就有多可怜要多委屈就有多委屈。小明好不容易树立起来的一心求死的勇气，随着老爷爷的慈祥安慰，也随之丧气了，小明像是找到了宣泄口一样，趴在老爷爷的怀里伤心的哭诉着。

“啊，原来是这样啊。”老爷爷好不容易从小明断断续续的话听出了小明伤心哭诉的原因，然后便恍然大悟了，想不到小明不是要轻生，而是他最重要的东西掉了。

“呜呜……爷爷……母亲留给我最后的书包啊……”小明哭得更加厉害了。

“乖……乖，孩子，不要哭了，先不要哭了，爷爷有办法帮你找回书包了。”老爷爷挑起了小明的脑袋，一边帮他擦干眼泪，一边劝慰道。

“什么！？爷爷……你能帮我找回书包……”果然，小明一听，立马停止了哭泣，两只眼睛突然睁得大大的，满眼希冀的看着老爷爷。

“嗯，嗯……爷爷有办法帮你找回书包，先不要哭了，这对于爷爷来说，就是一件简单的事情，来，你先在这里等着爷爷，爷爷现在就帮你去找你的书包。”老爷爷点了点头，然后站了起来，看着旁边深深的悬崖道。

“爷爷，可是，这是悬崖啊……”小明不哭了，现在心中又升起了渴望，可是，他也看向悬崖，脸上立即又充满担心。这个悬崖，可是深不见底，谁也不知道下面有什么，有可能有凶猛的灵兽，有可能是一个充满危险的大凶之地。

现在老爷爷要帮自己找回书包，要是搭上了老爷爷的性命，小明可就要自责了。

小明没有想到，刚刚他自己可是什么都不顾，就跳了悬崖，完全没有想过下去之后要遇到什么，现在冷静下来了，小明反而替老爷爷感觉到担心了。

“呵呵……没事，爷爷可以的，看着！”老爷爷转头一笑，充满了自信的笑容。然后，老爷爷纵身一跃，化作了一道流光，瞬间就消失在小明的眼前，朝着悬崖下方疾驰而去。小明只看到光芒一闪，老爷爷的身影瞬间就淹没在云海之中。

“仙……人……！？”小明站在悬崖边上，嘴巴张得大大的。

这个看着普通，慈祥的老爷爷，竟然是一个神秘的高手吗？身化流光，这等身手，可比之前看见的那两个高中生要厉害得多了。这等修为，不知道超越了之前两个高中生多少倍。小明瞬间就想到了是传说之中才存在的仙人……甚至这个老爷爷是大学生，甚至这个老爷爷是更加神秘，更加高级的硕士。

“这……”小明的心情又更加澎湃了，今天晚上，到底是怎么了，怎么自己一晚上能够遇到以前只是听说过的高手，先是高中生，然后就是这个不知道深浅的老爷爷。

“孩子，我回来了，你看这是不是你的书包。”

流光一闪，老爷爷回到了悬崖上，他一声直接惊醒了小明。

“啊……爷……爷……你，你是……仙人！？”小明被吓了一跳，并没有立即看书包，而是立马后退了几步，双眼就有些畏惧的看着老爷爷。

“呵呵……孩子，不要害怕，爷爷是什么人不重要，你来看看，这个是不是你的书包。”老爷爷惊讶了一下，想不到小明这就猜测了他的身份，只是他不说，只是微微一笑，然后，他扬了扬手中的书包。

“啊！”小明这才想起，的确，老爷爷是什么人不重要，重要的是，自己的书包，而且即使老爷爷是仙人又怎么样，他又不会吃人，现在老爷爷可是要帮助自己找书包。所以，反应过来之后的小明脸色突然红了，有些不好意思了。

“爷爷……对不起！我……”

小明突然低头，有些不好意思，想不到自己竟然怀疑老爷爷的好心。

“呵呵……没事，孩子，看看这是不是你的书包。”老爷爷并不在意，把书包放在了小明的眼前。

“这，这不是我的书包。”小明看到了老爷爷手上的这个充满金光的书包，但是，看了一眼，他就失望了，这个书包，不是他的。

“不是吗？这个书包可是黄金级别的极品灵器啊，真的不是你的？”老爷爷迟疑了一下，接着问小明。

“恩，对，爷爷，这个书包不是我的。”小明认真的点了点头。

“额，那好吧，拿着，我再下去找找！”老爷爷把书包给了小明，然后纵身再次跳下了悬崖。

“这个呢？”

不到三秒钟，老爷爷化作一道流光又回来了，这一下，老爷爷的手中又拿着了一个白银级别的书包，那浑身充满玄妙流转的线头，显示着这又是一件极品灵器级别的书包。

“不是！”小明又丧气的摇了摇头，书包虽然漂亮，但不是他的书包，不是母亲留给自己的书包。

“那我再去找找！”老爷爷再次把书包给了小明，然后纵身一跃，再次跳下了山崖。

“这个是不是？”

这次，老爷爷的手中带回来了一个灰不溜秋的书包。

“啊……是我的，是我的！”小明，面色大喜大叫了一声，立即冲了上前，小心的接过书包，失而复得的心情，瞬间充满了小明的胸腔。

“我的……我的！”小明紧紧的抱住了自己的书包，那样子，就像是抱着自己的情人，同时，小明脸上也充满了喜极而泣的泪水。

正文 第09章 神秘阵法

小明从来没有感觉这一刻是如此的激动，刚刚的事情，先是像是做了一个噩梦，然后，梦中的老天爷像是听到了他的哭诉，给他送来了一个老爷爷，这个老爷爷，竟然再次把他的书包给找回来了。

人生的大起大落实在是太快了，快得小明的心脏都要承受不来。

“呵呵，孩子，不要哭了，你看，爷爷不是帮你的书包找回来了吗？应该高兴才对啊……”老爷爷呵呵一笑，疼爱的抚摸了一下小明的头。

“啊……爷爷，我，我没哭，刚刚只是太高兴了。”老爷爷一说话，小明才突然意识到，还有老爷爷在身边，自己堂堂男子汉，居然在人前哭鼻子，这成何体统啊，想到这，小明不觉脸色一红，接着小明连忙擦干眼泪，有些不好意思的站在老爷爷面前，双手一时不知道放哪儿好了。

“呵呵……”老爷爷看着小明手足无措的样子，笑声爽朗。

看到老爷爷爽朗大笑的样子，小明的头更加的低了。

“好了，孩子，爷爷身上还有事，就先走了，这个黄金级别和白银级别的书包，爷爷拿着也没有用处，现在送给你了。”笑过之后，老爷爷突然回复了原来的慈祥的模样，然后把手中的两个书包，准备送给小明。

“爷爷，这个书包不是我的，我不能要，兴许是别人丢的，他们也非常着急呢。”不过，小明转手又立即推辞了，他想到要是别人丢的这么漂亮的书包，肯定比他还要着急，拿别人的物品，可不是小明的作风。

“孩子，爷爷叫你收下就收下吧，爷爷保证，这两个书包都是年代久远的书包，它们落在悬崖底下不知有多少年头了，早就属于无主之物，现在既然爷爷把他们都弄了上来，爷爷拿着有没有用处，不如给你，你现在比我更加需要他们。”老爷爷又把书包给了小明，并且正色道。

“可是……”

小明的手中提了三个书包，看了看自己的，再看看老爷爷给的。自己的书包暗淡无光，而老爷爷给的两个书包却金光闪闪，银光耀耀，两相对比一下，小明的书包就显得更加丑陋了。小明同时也想到，要是带着这两个书包去学校，就算是萧炎平常带的那个中品灵器级别的书包，也比不上这两个，到时候，那些人肯定再也不敢取笑自己了。

但是，这个书包又不是自己的，自己用着会心安理得吗？要是自己用了这个书包，那母亲留给自己的书包自己就不用了吗？

所以，小明看着两个书包，也不知道如何取舍了。

“呵呵，孩子，收下吧。”老爷爷看着小明纠结的样子，竟然露出了欣慰的神情，他很满意小明表现出来的诚实。

“不！爷爷，不是自己的东西，我不要！我还是用我母亲留给我的书包吧！”最终，小明的理智竟然战胜了**，心一狠，竟然把书包再次推到了老爷爷的手中。然后，他又紧紧抱住了母亲留给他的书包。

“那好吧！”老爷爷见到小明坚定的样子，知道这个孩子虽然有些爱哭鼻子，但是也是一个固执的性子。说什么也不要两个书包，于是他也不再去强求小明了，白光一闪，老爷爷把两个书包收到了自己的储物空间里面去了。

“咦！”

然后，他倒是想看看小明不舍得的书包到底是什么样子，竟然让小明三番两次的抵得住诱惑，这一看，他不由得惊讶出声了。

“孩子，你的书包，能给我看看吗？”

“嗯！”小明看了看自己的书包，它是老爷爷找出来的，现在老爷爷想要看，他当然递了上去。

“这……”老爷爷看了小明的书包一眼，双眼的瞳孔竟然瞬间睁大了，仿佛看到了一件令人惊讶的事情。

“这难道就是传说当中……仙界之中最神秘，最玄妙的封印之阵……n阶导数方程！”老爷爷这一看，心神巨震。他竟然在平平常常，普普通通的小学生的手中，见到了这样一个封印阵法。

众所周知，修真界的阵法是一大体系，阵法宗师虽然修为不怎么高，但是他们可以凭借他们手中的无数玄妙的阵法抗衡比他们高几个阶级的高手，甚至能够把高手困死在阵法之中，而阵法宗师，他们手中掌握着令人惊惧的阵法……方程式！

一元一次方程，二元一次方程式……等等……这些方程式，是最最常见的迷幻阵法，杀局之阵。像是一元一次方程式的阵法，它其中有一个生门，必须得找出他的唯一解，才能够破解这种阵法，而二元一次方程式的阵法，它其中有两个生门，必须破解出他的两个解，才可以成功的破解阵法，这些都是简单的阵法……阵法越到最后，威力越发巨大，同时，它们的解也众多，到最后，那些三元一次方程式，四元一次方程式，若干元若干次方程式，威力就越发巨大了，甚至传说之中的无解方程式，那就属于传说之中的上古杀阵了。

老爷爷想不到，他竟然会在这么一个落后的地方，一个普通的灵器之上，见到这种属于仙界的高级阵法。

“孩子……这书包，你一直使用吗？并且时时刻刻随身携带吗”老爷爷定了定心神，把心中的震撼都压到了心底，然后他再次看向小明，话音不觉有些颤抖了。

“爷爷，这个书包，是母亲留给我的，我一出生母亲就留给我了，一直带了这么多年，不过，这个书包不能储物，也不能打开。”小明点了点头。

他母亲留给他的书包，虽然不能够使用，但是小明做什么事情，都还是把它带着的，因为，只有这样，小明好像能够依稀感觉到他那没有见过面的母亲的气息。

“孩子，你是不是引气多年，不曾成功？”老爷爷接着又问。

“对啊……爷爷，你怎么知道！？”小明睁大了眼睛，老爷爷真的是神仙吗，怎么连自己引气不成功都知道。

就是因为引气不成功，小明才迟迟难以突破，每一次要突破的时候，他都会感觉自身的真气莫名其妙的消失，最后难以突破，正是因为这样，他才当了三年的一年级的基础修行者，被大家嘲笑。

这件事小明一直没有对外说，他以为是自己的身体的问题，连父亲也没有告诉，想不到，老爷爷果真是神仙，连这个问题他都知道。

继而，小明突然想到老爷爷是神仙，这个问题他都知道了，那么他肯定会有解决自己不能修炼的问题。想着想着，小明的心突然再次砰砰的跳了起来。

“爷爷，你有办法让我突破吗？您是神仙，有办法让我顺利修炼吗？”这一刻，小明像是抓住了救命稻草，立马上前，一把拉住了老爷爷。

假如老爷爷都解决不了他的问题，那么他就真的无药可救了，到时候，三个月之后的期末考核，他也不用去了。

老爷爷没有说话，深深的看了小明一眼，然后，眼神闪烁，陷入了沉思，缓缓走动起来。

“这是……宿命，还是巧合？”老爷爷的口中喃喃道，没有搭理小明。

而小明看着老爷爷这个样子，也立即紧张了，他以为老爷爷这是在考虑怎么解决他不能够引气成功的问题。

“好吧……”三分钟后，当小明等得越发心急的时候，老爷爷像是下定了什么决心，双眼突然露出了一丝坚定。转过身来，看着小明。

“孩子，我是可以让你正常修炼，但之前，你必须答应我一件事！”老爷爷转身，双眼肃穆的看着小明。

“我……我答应！”小明想也不想就直接答应了。为了变强，为了不让师兄弟嘲笑，为了不让父亲失望，这一刻，就算让小明同魔鬼交易，他也愿意。

正文 第10章 解阵

见到小明郑重的点了点头，老爷爷的眉头似乎稍微松了一些。

“孩子，你就不问我要你答应我什么事情，你就点头答应了？”然后，老爷爷反而对小明这么干脆就答应了还有点疑惑。

“不用了，我相信爷爷不会害我的，爷爷是个好人！”小明猛的摇了摇头道。

“呵呵……”

老爷爷听到小明这样的回答，不由自主的笑了。

“好吧，其实我也不要你做什么事情，就是今天你见过我，并且和我说了那些话，做了什么事情，我希望你烂在你肚子里面，不要和第二个人说就行了。”老爷爷突然又正色道。

然后，老爷爷拿起小明的书包，在小明眼前展开。

“你母亲留给你的这个包，不是凡品，这上面已经被一个高手下了封印，你几年没有晋升修为的原因，就是因为这书包上的封印，现在，爷爷会把这份封印解开，解开之后，你就可以顺利的练功增加修为，不会受到什么阻碍了。”

“封印？什么封印，封印在哪里？”小明看着熟悉得不能够再熟悉的书包，就是一个灰不溜秋的书包，没有什么封印啊，也没有什么特殊符号，老爷爷说的什么封印，在哪里。

“这就是封印在你的书包上的传说之阵……n阶导数方程！”老爷爷的手慢慢的亮起了一道银光，从书包表面上划过，然后，小明就惊讶的瞪大了眼睛，因为，他的书包表面，在银光过后，竟然布满密密麻麻的不停流转的符号，什么f(x)……什么y之类的，小明光是看一眼，就立马觉得头晕目眩的。

“孩子，这个阵法，不是你现在的修为能够观看的，爷爷现在就帮你把这个阵法破了！”老爷爷手一翻，本来布满玄妙符号的书包，又变成了一个极其丑陋，灰不溜秋的书包，要不是小明的头还感觉到一点晕晕的，小明还以为刚刚是在做梦。

“x的导……sinx导，……f（x）的导……”接着，随着老爷爷大叫了一声，小明就看到了老爷爷的手迅速的动了，在书包面前，激发出了一阵阵精光，并且口中还伴随着不知名的咒语什么的，小明一点儿也听不懂。

不过，小明却立即感受到了周围的灵气的迅速波动，随着老爷爷的动作越发快捷，在老爷爷面前，空气之中的各种颜色的灵气被老爷爷捏造形成了一道由无数x，y组成的奥秘光幕，无数的灵气竟然像是被光幕吞进去了，随着老爷爷的动作越发迅速，光幕越来越大，越来越大，而老爷爷面前的光芒也越来越盛，最后光幕直接笼罩了老爷爷。

“这……这……”小明也迅速后退，他已经受到了强烈的元气波动，不得不越退越远。同时，小明的双眼之中，也是越发的惊骇，并且露出羡慕……光是看老爷爷破解什么封印，小明就有直观的感受，老爷爷肯定比之前的两个高中生厉害多了。

“x1等于0，f(x)等于2……x2等于1，f(x)等于19……”

老爷爷的声音慢慢响起，小明也看到红的，白的，各种颜色的数字符号从老爷爷的身上冒出来，融入进了他的书包之中。

“破！破！破！！”

天地灵气猛的爆炸，同时传来了老爷爷连续不断的吼叫。

“轰隆……”

小明只感觉一阵劲风扑来，立即吹倒了他。

“呼……总算是解出来了！这个上古大阵，还真不愧为上古封印之阵！”随着老爷爷呼出一口气，老爷爷的周围的彩色光芒，顿时消散无形，此地又立即回复了平静，像是没有发生什么事情一样。

“爷爷，好了？”小明从地上爬了起来，小心的走近了老爷爷。

“嗯，孩子，好了，这个上古之阵，我已经帮你解开了，希望你遵守诺言，不要把今天晚上的事情说出去！”老爷爷把书包递到了小明的手中，再次嘱咐了小明一句。

“嗯，我会的，爷爷你放心吧。”

小明接过书包，低头细细的看了一下书包，发现书包似乎没有什么变化，和以前的一样，正要有疑惑，想要立即问老爷爷，但是刚刚抬头，老爷爷却忽然已经不存在了，他眼前就只是一个悬崖峭壁而已。

“爷爷有事，爷爷走了……孩子，我们有缘再见！”

下一秒，小明正感觉到惊奇四处想要寻找老爷爷的时候，小明的耳边却突兀的响起了老爷爷有些飘忽的声音。老爷爷竟然一下子就走了，都让小明来不及反应过来。

“爷爷！！”小明不由自主的叫了出来。

可是，荒郊野岭的，除了悬崖云海，就什么也没有了，老爷爷仿佛不曾出现过一样，小明怎么可能再次叫出老爷爷。

“小明哥哥……”

“小明！！”

小明正在发呆飘忽的时候，寂静的黑夜之中，竟然传来了两个熟悉的声音。

“啊……若兰妹妹！……父亲！”

小明突然惊醒了，这两个声音很熟悉，小明一听就知道是谁了，一个是若兰的，另外一个，就是自己的父亲的。小明这才发现，现在已经这么晚了，他还没有回家，父亲肯定早就担心了。

一定是放心不下，现在出来亲自寻找了。

想到这，小明突然有些自责，急忙背好书包，快步下山。

“若兰，你小明哥哥真的会在不纯山吗？”明荒双眼之中充满了担心，今晚不纯山居然传出了几声惊天爆炸，不知道发生了什么危险的事情，而若兰却说，小明就在不纯山，明荒得知这个消息的时候，简直就是惊呆了。

要是自己这个唯一的儿子发生意外了，他一定要自责愧疚而死。都是自己给小明太多压力了，不然小明也不会因为一次考试不过，就不敢回家了。这一刻，都这么晚了，小明还没有消息，明荒一边自责，一边担心的寻找。

“嗯，明伯伯，我敢肯定小明哥哥就在不纯山的。”若兰的眼睛充满笃定，毕竟她可是小明的尾巴，她怎么不可能知道小明心情不好的时候会来不纯山。但是她不敢跟紧，不纯山那么大，她就只知道小明喜欢在不纯山，具体位置她也不是很清楚。

不纯山第一时间发出了巨响，若兰的心里就立即充满了担心，就立即叫上了已经在县城里面寻找许久的明荒，一起寻找小明。

不过，两人找了几个小时，竟然都没有小明的消息。

随着时间的推移，他们两人的心越发沉重了，现在，不纯山他们都已经快翻遍了，要是再找不到小明，两人就真的绝望了。

“父亲！若兰！我在这里！”

黑暗之中，突然传来了小明的声音，紧接着，若兰两人看到小明飞快的从山上跑了下来。

“小明！”

“小明哥哥！！”

看见了小明，明荒和若兰不由得惊喜的叫了出来。若兰更是一步的跨了过去，一把搂住小明。

“呜呜……小明哥哥……我，我总是找到你了！”

一阵香风袭来，小明感觉到了温香满怀，若兰竟然直接扑到了小明的怀抱里面哭泣起来。

“儿子！”明荒也两步迎了上前，满眼担心的看着小明。

小明现在除了一身有些脏，有些杂草之外，看上去没有什么大碍，明荒第一时间就松了一口气。

正文 第11章 深夜的叹息

龙华县，小明家。

小明家就只有他父亲和他，小明是父亲一把屎一把尿喂大的，两父子相依为命多年，而小明的母亲，自从小明懂事以来，便从来没有见过她。但是，母亲却留给了小明这个书包，被小明当做至宝。

小明也曾羡慕其他人有父母的关心和爱护，但是，小明从生下来便没有母亲，小明也曾经问过父亲，但是明荒每次都是支支吾吾，最后，告诉小明，母亲去了一个很远的地方。小明要好好修炼，修炼到一定程度，自然可以见到母亲。

小明对母亲的唯一印象，就是他长年累月携带的书包，是母亲留给他唯一一件东西。所以，今天晚上，小明的书包掉下了悬崖，小明才会如此担心害怕，甚至不惜性命也要把它找回来，幸好，老爷爷帮助了他，帮助小明把书包找了回来。

现在，小明睡在自己的床上，都还紧紧抱着自己的书包。

明荒从找到小明，就没有多说什么，两人把若兰送回家了，就回到自己的的家，明荒自始至终，都没有提小明考核的事情，也没有责怪小明，只是让小明收拾了一下，叫小明好好休息，明天好有精神去上课，然后明荒等到小明睡觉了，自己才关灯睡觉。

可是，现在小明睡在自己的床上，却怎么也睡不着。

今天的见识，让小明彻底大开眼界了。两个高中生的争斗，还有一个神秘的老爷爷，现在都还时时的闪现在小明的脑海之中，小明几乎一闭上眼睛，就会想到今天晚上的一件件事情。他和明荒回来的路上，都还看到好多人远远的看着不纯后山，充满惊奇。甚至一些猜测，说是不纯后山的“鸳鸯”灵兽发威了，有人闯进了不纯后山，引发了鸳鸯的怒火，鸳鸯发怒才造成了那么震撼的场面。

听到那些猜测和感叹，不知道怎么的，小明甚至有一种冲动，想要告诉他们，自己目睹了两个高中生的战斗，但是小明忍住了，他知道，这样说了，人们也只会把他当做白痴的，根本不会相信他的话。

“不睡了！睡不着！”小明翻来覆去，怎么也睡不着，最后索性直接从床上起身，先穿上了衣服，穿上了鞋子。

小明拿出自己的武器，中华牌铅笔，走出了自己的房间，来到了家里面的院子。

“一加二等于三！”

“一加三等于四！”

“一加四等于五！”

“一加五等于六！”

睡不着，小明索性拿着铅笔，在院子里面武动了起来，顿时，一系列的招式，激起了院子的一片片灰尘，空气之中产生的爆裂声，证明小明又开始抓紧时间修炼起来了。今天晚上的两个高中生的战斗，坚定了小明要成为一个高中生的决心，现在睡不着，索性出来抓紧时间修炼。

“三加一等于四！”

“五加一等于六！”

“五加二等于七！”

“五加三等于八！”

“五加四等于九！！”

“轰隆！！！”小明高高的跃起，使出了五加四等于九，手中的铅笔，狠狠的击打到了地上，顿时，地面被这凶猛的一招，震得都跳动了一下。这一击，是小明所能够使出来的威力最大的一击。要是拍在同一级别的一年级的小学生身上，能够把他打得吐血。

“呼……呼……”小明大口喘气，站在院子里，汗水也不停的滴下，浸透了他的衣服。小明在没有考核的时候，很容易修炼，毕竟，日复一日的修炼，十以内的加法，小明已经融会贯通了。今天要不是刘老师打出一加一，打出其他的招式，小明是完全能够接过的，只是小明的运气不好，刘老师使出了他唯一不会的这一招。

“再来！”

一口气连贯的使出了加法，小明并不满意，自己这看似凶猛的一系列招式，只是在院子里面留下几道印子而已，而那两个高中生，随便打出一击，就可以造成如此湖水那样巨大的坑洞，见识过了高端战斗的小明，眼界不觉也变高了。觉得这一些攻击，好像是小孩子过家家一样，但是，要想修炼到达高中生的境界，小明知道，基础是最重要的，万丈高楼平地起，基础打好了，将来度过天劫的几率就会增大。

虽然现在小明的修为才是小学生一年级，但是，小明却想到了小升初的天劫，中考天劫，不知道是什么原因，小明却思考到了远处，今天晚上的事情过后，他隐隐觉得，自己会有那么一天的到来。

“2－1=1！”

“3－1=2”

“4－1=3”

“5－1=4！”

休息了片刻，小明又锻炼减法了。顿时，整个院子里面，四处又充斥着小明的铅笔残影，一系列的减法招式，又在糟蹋着院子的地面，还有那个无辜的练武桩。

而在小明练武的院子前方，明荒透过窗户，看到了辛苦锻炼的小明，眼中闪过一丝欣慰，一丝黯然。

“哎……”明荒深深的叹了一口气，最后又躺下，躺在床上，明荒也睡不着。就睁着眼睛，听着院子里面的响动。儿子那么用功，明荒已经足够欣慰了。

“9－1=8！”

“轰隆！”一声，整个院子又震动了一下。

“呼……减法，完毕！”小明的眼睛不觉的亮了一下，一口气打完减法，小明竟然感觉不是那么的累，感觉自己还有余力。

“难道老爷爷所说的，我练功真的是因为书包上的封印吗？”小明取下书包，再次仔细的看了看手中灰不溜秋的书包。

刚刚连续不断的练功，让小明产生了一种畅快，一种舒爽，他从来没有感觉练功是如此的流畅，竟然没有一丝停滞，昨天他打一遍加法，一遍减法，都还要停滞几次，今天居然一下子就打出来了。小明一下子就想到了今天晚上，老爷爷说的那些话。

“如果真的是这样，那么，那一招，我也有可能突破吗？”小明又背上书包，双眼充满了让他兴奋的猜测。

“好，我就姑且试一试！”小明眼神一定，紧握铅笔，深深的吸了一口气。

“轰！”小明突然跳了起来。

“一加一！”小明直接在空中划了三次，顿时，一个基础的招式被小明使了出来。一加一，这一造小明很容易使了出来。

“等于！”小明眼神再定，准备打出他梦寐以求的答案。

“啊……”可是，小明的头脑刚刚浮现一个若隐若现的数字，小明却突然感觉头突然一疼，下一秒，在空中的小明，便一下子栽倒在地上。

“疼……”小明只感觉头脑眩晕，慢慢的爬了起来。这一招，还是那样艰难，光是想想就不行吗？小明觉得一种挫败感袭来，就算是老爷爷解开封印了，自己还是要永远停滞在这一招上面吗。

小明突然感觉到心情沉重，慢慢的又要陷入无边的自责之中。

“呵呵……一加一，这是传说当中的宿命吗？”突然，在小明感觉到头疼的时候，小明的耳边却突兀的响起了一个苍老的声音。

“谁！？”

猛的响起一个声音，让小明的肌肉一下子紧绷了起来，可是，下一秒，小明快速的环顾了自家的院子，空无一物，没有什么发现。

“呵呵，小明，不用找了，我在你的背后……”这个声音再次爽朗的笑了笑，这次清晰的响在了小明的耳边。

正文 第12章 陈老

“谁！”大半夜的，突然想起一个苍老的声音，要不是小明的心智还算是坚定，只怕要被吓到了。

这个声音居然说在自己背后，可是小明一回头，却发现他背后依旧什么也没有，而且，突然一阵风过，让小明感觉后脑勺有些微凉，就算是小明心智坚定，可是还是被这个莫名其妙的声音给吓了一跳。

“呵呵，不用找了，是我！”突然，小明感觉自己背上背着的书包竟然有些震动，然后，书包的口子竟然突然打开，一个虚影，一个白发苍苍的老头的虚影，竟然从他的书包之中出来了。而且这个虚影，甚至没有下半身，就是一个半身的老头，长长的腰从书包口子出来，直接绕到了小明的面前，现在正在一脸笑意的看着小明。

“啊……”小明被这个突然出现在自己面前的老头吓吓了一跳，忍不住后退，竟然没有站稳，一下子便跌倒在地上。

“你……你……你是神是……鬼！”小明的额头冒汗，心蹦蹦的跳，似乎要一下子蹦出自己的胸腔，看着面前的这个老头，不住的后退着。

“神？”这个老头喃喃念叨道，脸上的笑容，一下子便消失了，换上了一副黯然，同时，眼神深处，似乎陷入了某种遥远的回忆。

“鬼么？”然后，他又看了看还在有些害怕的小明，再看了看自己的样子，脸上又露出了一丝苦笑。

“我这个样子，你的确可以把我称之为鬼!小明，你不是修仙之人吗？怎么会害怕我这等低级的灵魂之物呢？”老爷爷看着小明，似笑非笑。

“啊……”小明看着面前虚浮在半空中的老爷爷，然后再听到老爷爷的疑问，这才想起来，自己是修仙之人，居然会怕这等灵魂之物，按照正常道理，这些灵魂之物，应该是害怕他们这种修仙之人，见到修仙之人，无不躲得远远的，害怕被修仙之人，抓到，然后把他们祭炼到铅笔或者钢笔之中，作为器灵般的存在。

“你，你到底是谁？”这个老爷爷对自己好像没有什么恶意，小明深吸了一口气，慢慢平复了心情，最后慢慢的站了起来，总算能够用平淡的语气和这个灵魂交谈了。正如老爷爷所说，他是修仙之人，不应该害怕鬼魂之类的东西。

“我是谁？”老爷爷似乎又陷入了某种回忆。

“呵呵，名字只是一个代号罢了，如果你想称呼我，叫我一声陈老吧！”老爷爷沉思了半刻，看着小明。他似乎不想和小明说自己的事情。

“陈老……陈老吗？”小明喃喃的念了两遍，似乎想从老爷爷的称呼之中，知道这个老爷爷是谁，但是他怎么可能凭借两个名字就能猜测老爷爷的来历。

“那，陈老，您怎么会在我的书包里面，而且从里面出来呢？”小明看着书包开口，一段虚影依旧连着陈老的上半身，不由得再问道。

“这个……数万年前的一场战斗，我和我的宿敌发生了一场战斗，最后，我深受重伤，不得不以灵魂之身，投进我的书包……乾坤包里面，然后我便陷入了沉睡。然后直到三年前，你开始修炼，你的无意中的修炼，一丝真气沉入了乾坤包，才唤醒了我的灵魂…醒来才发现，我的乾坤包不知道什么时候，被人下了一道封印之阵，n阶导数方程，一直在消耗我的灵魂之力，要是不是因为你三年前的一丝真气唤醒了我，我可能就要被封印之阵慢慢消耗，最终化为无形……”陈老想了想，缓缓道出了自己的来历。

“什么！数万年？陈……陈老……您……”

听完陈老的来历，小明一下子震惊了，犹如晴天霹雳。数万年前，那是什么概念，整个龙华国存在都才不过六千年，陈老却说他经历过了数万年，陈老的来历，那就可值得商榷了。

要知道，据龙华大陆的历史计算，数万年之前的龙华大陆，可不叫龙华大陆，而是叫洪荒大陆，由于不知道什么原因，爆发了一场全面的战斗，波及所有博士后，院士，圣斗士，烈士，这些上古大能，经历过那一场惊天地，泣鬼神的战斗，全部都陨灭了，原本的洪荒大陆，也在战争之中，被打破成现在的龙华大陆，欧亚大陆，极地大陆，美帝大陆……

现在这个神秘的陈老一开口，就是数万年，小明一下子就惊骇了。

“陈老……这么说，您来自洪荒时期吗？”小明的声音有些颤抖，毕竟洪荒时期，这只是传说当中才存在的时期，具体有没有，谁也不知道。

“洪荒啊……哎……算是吧！”陈老说完，又陷入了深邃的思考之中。

听到陈老承认来自洪荒，小明的心更加忐忑了，跳动得更加快速了。洪荒时期，小明在修仙史书上曾经看过这个时期的描述，那是一个院士不如狗，圣斗士满地走的时期，随便拉出一个人，他们的修为至少书硕士级别的，至于大学生，地位更加低的连一些灵兽都不如。那么，现在这个陈老，他的修为……小明不敢想象下去了……

“陈老，那么，那么你真的是神……神仙吗？”小明的语气更加颤抖了。

“哎……什么神仙不神仙的，现在的我，只是一个弱小的灵魂体而已，经过数万年的消磨，我能够活下来就不错了，我现在的这个样子，恐怕普通的大学生就能够伤害到我……”陈老长长的叹了一口气。整个人突然显得有些落寞和颓废……

顿时，小明感受到了陈老心情的波动，也似乎感受到了空气中的凝重和落寞，变得沉默下来。

院子里面又回复了长久的平静……

一人一个灵魂体，各自想自己的事情。

“那么，陈老您这突然从我书包里面出来，是为了什么？”很久，一阵风过，小明感觉到了浑身战栗，这才发现，他已经站立很久了，腿不觉都有些麻了。

“我吗？今天晚上，不是有一个老头，帮你解开了书包上的封印之阵，n阶导数方程吗，封印之阵一解开，我就能够出来了，本来想等你睡觉了，出来透透气，谁知看到你练功了，便忍不住插嘴了。”陈老似乎恢复了心情，脸色变得正常起来。

“练功……对，陈老，您是仙人，应该知道我为什么总练不了一加一这一招吧！”小明突然惊醒，便想到，他眼前的这位有可能是仙人级别的人物，他肯定有办法解决自己的问题的，小明一下子又激动了。

“呵呵……我既然出来，我自然有办法解决你这个问题，在你的书包里面，白吃白喝你的真气三年，我也应该报答你什么，再说了，现在我相当于一个器灵，你的书包的器灵，你的书包早已经沾满你的泪水，已经成为了你的法宝了，现在，你去哪儿，我就去哪儿了。你作为我的主人，我自然会帮你解决这个问题！”陈老洒脱一笑，但是笑容之中，却是有一丝落寞。

“真的吗！？”小明听到，顿时大喜，倒是没有注意到陈老眼中一闪即逝的落寞。

正文 第13章 期望

“嗯，当然，但是，小明你必须答应我几个条件。”陈老的话中有转折，小明听到陈老口中的但是，心顿时悬在了半空中。

“我……”小明听到陈老的要求，又有点犹豫了。小明想起了山上的那个老爷爷，也要自己答应条件，怎么这些老头一个个都有些磨磨蹭蹭的，一口气说完不好吗？小明虽然对这个要求颇有微词，但是还是忍住了。

“呵呵，不用担心，我不会要求你去做一些违背修仙道义的事情，你只需答应我，等你修炼到大学生的境界的时候，随我去几个地方就行了。”陈老岂不会看不出小明的心思，看小明有些犹豫，他呵呵一笑，说出了自己的要求。

“大学生啊，这还远呢。”小明听到陈老话中的意思，突然松了一口气，要到大学生才帮助陈老，现在他离大学生还有十万八千里，再加上三十三重天的距离，要帮助到陈老，还早呢。

“什么，大学生！？我可以成为大学生！！”

但是，下一秒，小明就猛的反应过来了，并且头脑立即眩晕了，陈老话中的意思，好像是预示着自己有成为大学生的潜质。小明想到这样的猜测，心突然猛的跳动了，脸色也瞬间变得通红，并且，喘气也足了。

大学生，可是比高中生更为高级的存在，就算是小明也没有听说过多少大学生的信息，只是从平常的生活之中得到一点点信息。

大学生，可是比高中生高一个等级，他们生存的位面也和高中生，初中生，小学生不同，整个龙华大陆千千万万个修仙者，他们的修炼目标，无不都是朝着传说之中的境界有神仙境界的“大学生”靠拢的，无数小学生，初中生，高中生无不梦想着有朝一日，可以渡过九重天劫，到达传说当中“大学生”生活的位面，有仙界之称的――大学！成为一个高高在上，可以睥睨一切的大学生。

可是，古往今来，几十万上百万的小学生当中，能够渡过小升初的就是万中无一了，就算是成功的渡过小升初，成为初中生，也还要渡过中考大天劫，才能够成就高中生，能成为高中生，本身就是凤毛麟角般的存在了，而本来就是集天地之间的气运，带着无上光辉的高中生，都已经极为稀少了，可是秉天地之灵气孕育的高中生，他们要想进入仙境，也必须经过更加厉害的九重天劫。

上千万数亿的高中生，能够渡过天劫的除了那种上古大能转世，就是极为天才横溢的人物了，小明自己清楚的知道，自己这个样子，恐怕既不是什么神仙转世，也不是极为天才妖孽的天才人物，但是，现在陈老的意思，却是好像表达出自己可以成为大学生……

就算是这三年练功把自己的心智磨得坚毅的小明，在感受到大学生这三个字代表的意思之后，也有一些站不稳。

毕竟，陈老可是来自洪荒时期的人物，洪荒时期，可是大学生遍地走的时期，从哪个时期来的陈老，就算是拔下一根腿毛，也可以让自己成仙吧。小明努力的说服着自己，让自己不要太鸡冻。

小明可是丝毫没有怀疑陈老的话，毕竟，洪荒这两个字，足够分量，完完全全可以镇住小明了。

“大学生！哼……这算什么，在我的帮助之下，你还有可能成就比大学生更加高级的天仙级别的人物，学士，金仙级别的人物，硕士，甚至传说当中的仙君地位，博士后……都有可能！”

陈老冷哼了一身，顿时，浑身散发了一种孤傲，高处不胜寒的气息，这一秒，小明甚至感觉到陈老距离他好远好远。

“不过，现在的你，连修仙的入门都还不到，身体也没有修炼到先天，大学生还是距离你有些遥远了，你先不要想太多这些事情，修仙是一步一个脚印走下去的，只要有一颗坚定的心，再加上我的指导，大学生的境界，是指日可待的。”陈老的语气又平和下来，看着小明也显露出了一丝无奈。

毕竟，小明的这点修为，简直连他的眼界都不能进入，简直只太太太渺小了。

“嗯！谨记陈老教诲！”突然看到正襟危坐严肃劝解的陈老，小明躬身道，深以为然。

“呵呵……”陈老很满意小明的态度转变。先给小明画一个大饼，然后再给他一棒，这种方式，用来教导小明这种初生牛犊，简直是再好不过了。

“好了，说了那么多，该说的我都已经给你说了，既然要修炼，那就从现在开始！现在，是应该解决你修炼中出现的问题的时候，让你可以顺利突破的时候了。”陈老接下来继续道。

“嗯，听陈老吩咐！”小明突然才惊醒，自己本来应该是问陈老解决问题的，谁知说着说着，不觉间偏离话题了。

而陈老的话，让小明的心中，顿时又充满了喜悦。

“这三年之中，虽然我不能出书包，但是你的一举一动，我还是看在眼里的。你的基础打得不错，假如不卡在一加一这一招，你早就突破一年级初期的修为了！”陈老看了一眼小明，道。

“恩恩，对对对，就是一加一，这一招大家都学会了，可是我不知道怎么了，这一招老是学不会！”小明的头点得像是小鸡啄米。要不是他卡在一加一这一招，他早就突破一年级初期的修为，到达一年级中期的修为了。

一年级的修为也分为四个阶级，熟练使出十以内的加减，算是一年级初期修为。然后，熟练使用十以内的加减混合运算，算是一年级中期修为，最后，能够融会贯通十以内的连续加减，算是一年级后期的修为。但是最后，要是体悟到了“破十”境界，能够算出整十的运算，就属于一年级修为大圆满，只差临门一脚，便可以突破一年级的修为，到达二年级的修为了。

陈老这些年，也很是鄙视这个年代的修仙境界的细分，本来好好的筑基期的一年级境界，居然会被详细划分为四个阶段。不知道是谁规定的划分标准，陈老对这个很是无语。但是，现在既然到小明身边了，也得入乡随俗，陈老为了更好的教导小明，也不得不用更加通俗的方式教导小明。

“这个一加一，虽然简单，但是如今，我也至今没有参破，你其他运算都能够算了，就唯独这一招不会，呵呵，冥冥之中，似乎是缘分啊。”陈老眼神柔和的看着小明，道。同时，心里也充满感叹。

“不会吧！陈老你不会！！”小明大吃一惊，嘴巴张得大大的，能够吞的下一个大大的鸡蛋。开什么玩笑，陈老不知道什么级别的人物，竟然也不会这一招。这一刻，小明似乎感觉到像是听到了天底下最大的笑话，但是，陈老严肃的表情，又不像是说话。

“呵呵……大道至简，有时候，一件简简单单的事物，他其中蕴含的规则，不是三言两语能够说的出来的，这你还不懂，到一定境界你就明白了。”陈老似乎一点都不在意小明的神情，反而有些意味深长的说道。

“额……”小明不懂，脑袋一时间晕晕的，感觉陈老说的极为有道理，可是有道理在什么地方，小明却不知道。

“我不会这一招，并不代表我解决不了，我今天就教你一个比较巧合的化解方式，虽然同样得不到结果，可是这一招，能够帮助你把加法修炼到圆满境界，成就一年级初期武者。”陈老缓缓的说道。

正文 第14章 活活被打了

看着陈老满脸自信，缓缓吐出的坚定答案，小明的心砰砰的跳了起来。困扰了他三年的这个瓶颈，现在真的要解决了吗，自己从此之后，不会被学院的那些师兄弟们嘲笑和无情的打击了吗？

这一刻，命运的转折的这一刻的来临，小明反而不是那么的淡定了，就算是知道陈老有可能是洪荒来的某个大能的时候，他的心也没有此刻那样忐忑。寂静的院子此刻就好像听得到小明砰砰的心跳。

“呵呵……”陈老顿了顿，笑了笑，然后才开口。

“这一招，或许你到达我以前的那个境界，或者超越我的时候，了解到这一招所蕴含的天地至理，才有可能使出，否则，以你现在这个修为你是不可能推动的……这一招，虽然有点取巧，但是……”

“那，陈老，我有一个疑问……”小明在陈老要继续说下去的时候，怯生生的举起了手。打断了陈老的述说。

“什么疑问？”陈老疑惑了，小明这个时候居然有疑问。

“那，这一招，像是陈老这般所说，要到达你的境界，或者超越你的境界才能够使出，那是什么样的境界？需要什么修为？”小明立即产生疑问了。

“但是，既然这么难到达，为何我其他的同学师兄，为何能够轻易的使出这一招，而我，却不能够使出来，为何要到达到一定境界！”小明定了定心思，吐出了这个困扰了他三年已久的问题，这个问题，可是硬生生的让他背负万年吊车尾，废物等等一系列的骂名。现在，他倒想问问陈老，看陈老是否有回答。

“呃……”

陈老硬生生的被小明这个问题给噎住了，三秒钟说不出话了，然后，紧接着，他的脸色就稍稍有些尴尬。

“小明，这个问题，可能是你常常背着书包，受到我的执念的影响造成的，可以说，你这三年受到的委屈，差不多是由老朽给你带来的。因为我的执念，会不知不觉让你陷入到某种走火入魔的状态，久而久之，这一招变成了你的阻碍！”陈老本来是灵魂状态，是洪荒时期的大大人物，可是在这个问题上，他面对小明，倒是有一些抬不起头来。

“陈老……是你？”

小明也有些不敢相信，在他的脑子中，还没有想过陈老光是凭借自己的执念，就可以让自己产生这么大的困扰。这些对于小明来说，都是天方夜谭般的问题。不过，他看到了陈老瞬间就矮了一个阶级，很是愧疚的样子，他心里虽然有一瞬间的疑惑，但是下一秒，他选择相信了陈老。

而后，再一瞬间，小明就释然了。

什么苦都受过了，怪罪陈老又能够怎么样，能让那些人的耻笑都收回吗？小明三年间的耻辱，倒是磨练了他的心智，这点困难还不足以让小明产生什么挫败感。现在知道了确切答案，小明倒是觉得心情轻松了不少。

“嗯，小明，放心，对于我犯的这个过错，我会用全身心的教导，来弥补你的。”陈老也是那种不愿欠人情的性格，既然是自己犯了错，就要去弥补，现在他没有什么拿得出手，唯有好好的把全身的武艺教授给小明来报答。

“陈老……呵呵，没这样严重，既然事情是这样，那过去了就过去了吧。那我就认你这个老师，从此之后，您就好好教导我，算是弥补我吧。”小明反而去安慰陈老了。

“那，老师，您现在教我你说的那一招，可以解决我的问题的那一招吧！”小明定了定呼吸，再次的看向陈老。

“恩，好吧！”陈老听见小明这样说，有点释然，脸上再次爬满了一丝笑容。

“我教你这一招，可以暂时代替和弥补你先天性的不足，把你的加法的招式的连贯性弥补，他的名字叫做“约等于”是这样一招！”

接着，陈老的灵魂体，轻轻的在空中使了一招，顿时，一个平行弯曲有点像是等号的“约等号”漂浮在空中。

“这一招，不是你现在的修为能够学习的，一般要到五年级的修为才能够学习，不过，现在我可以教授你，只需一个晚上，你就可以学会，并且不足招式的连贯性！”陈老再次站到小明的面前，而他头顶的约等号，还很清晰的浮现着。

散发着融合，但是又符合某种道理的味道，小明的双眼，一下子就被这弯弯曲曲的符合所吸引了。

第二天，艳阳高照。

“小明！去学校啦！”

若兰穿着一身花白的小碎群，宛如一个仙子一样安静柔和的站在小明家的门前，她旁边，一个身材像是一个浮动的游泳圈的小胖子，张大嗓门，对准着小明家大声喊道。

“来了，来了！”门还没有打开，小明的声音就响起了。

“吱呀！”十秒钟不到，小明家的门就开了，小明背着他那万年不变的灰不溜秋的书包，带着嘴角的丝丝微笑，带着一丝小自信，小满足，出门了，一出门，他就看到了若兰和活活。

“若兰妹妹……”小明第一眼，自然投在了若兰的身上，若兰还是那样一如既往的美丽，而且，还越来越有魅力。而后，他的目光，才放在小胖子身上。

“活活，你这是怎么了？”小明的看见小胖子的脸上，青一块，紫一块的，满脸的笑容立刻就消失了。

“小明哥哥，昨天活活被打了，昨天马不为因为考核不过，他想找你报仇，谁知道找不到你，他却找到了活活，所以，活活就被打成这样子了，他还扬言，今天你最好不要去学校，要不，他还要狠狠的打你！”活活立即有些羞愧的低下头，而后若兰接口说道。

“什么！马不为！”小明的脸色，立即充满寒霜，打他可以，居然还打自己的兄弟。简直是婶婶可忍，叔叔不可忍。

“小明！”感受到小明真切的气氛的活活，立马抬起头来，映入眼帘的就是小明通红的脸，那样子是被气的，活活能够感受到，小明这是真的生气了。

“小明哥哥，放心，我今天一定会在你和活活的身边的，马不为一定不敢对你们怎么样的。”若兰拉着小明的手，给了小明一个安心的眼神。

“若兰……”

“活活……”

小明看看若兰，看看活活，心中充满一片温暖。

“马不为！”然后，下一秒他就想到了马不为，那个总是以为自己天下无敌，一副天王老子的嚣张样子，还总爱欺负自己和活活的马不为。

现在……

小明捏紧了拳头，眼神深处，露出了一丝凶光。

正文 第15章 万寿桥之争

龙华初级修仙学院，是矗立在不纯山小半山腰的一座龙蟠之势的学院，小明他们每天去学校，必须要经过一座浮桥，名叫万寿桥，这座浮桥，现在，却是矗立着几个人。

“马哥，你说，小明那个万年吊车尾，今天他会来到学校吗？要是他不来怎么办？”张小三双眼充满疑问的看着一脸狠厉的马不为，按理说，小明昨天考核不过，肯定遭受了打击，今天还不一定会来学校的。

要是小明不来,他们岂不是白白等待了。

马不为脸色依然不太好看，他虽然打了活活，可是他心中的气还是没有消去，他回家，因为考核不过，立即就遭受到了他父亲的严厉惩罚……“竹笋炒肉！”

到现在他的脖子上，屁股上都还是一愣一愣的伤痕。现在光是想想，可还是火辣辣的疼，所以，这样深刻的疼痛，马不为要他要深深的报复。他要让小明这个让他考核不过的罪魁祸首，认罪伏法，今天，除非小明不来。要是小明来了，就算是若兰紧紧的跟在小明身边，今天这个仇，是无论如何都要报的。

“不来！我就不信，他敢不来，今天有可是要进行期中之后的评比，要是他不来的话，他仅有的那一朵小红花，也会被扣除，到时候，他就永远不会有晋升内门弟子的机会了。”马不为的眼睛死死的盯着远方，仿佛眼光能够刺破天际……

“来了！！”

突然，周小黑大叫了一声，然后，众人就看见了阳光升起来的那个方向，三个拉得老长的身影，瞬间就遮蔽了天边的阳光，带着几丝辉煌，出现在了眼中。

正是小明一行人。

“小明哥哥！”若兰一眼就看到了浮桥上站着的马不为等人，她立即就知道了是马不为来截小明的路了，瞬间，若兰就紧张了，双手紧紧的抓住了小明的手。同时，她也稍稍用力，想停下来。

“小明……”活活也有些紧张了，脸上的肉瞬间就浸出了一滴滴汗水，毕竟，他的修为，和小明差不多，面对着一年级中期修为的马不为，他比小明强一点，一年级初期的修为，单纯的加法和减法，是不可能面对马不为的连续加减，就算是他加上了小明也不可能是马不为的对手。

“不用怕！”小明拍了拍若兰的小手，拍了拍活活的肩膀，脸上看不出什么表情，不过，隐隐之下，还是有些自信，口气不知怎么的，竟然有一种不可置疑的味道。

若兰和活活的听见了小明的话，不知道怎么的，心情就有些安定下来了。

然后他们两人，就有些呆呆的顺着小明手中的力道，向着万寿桥方向，前进着。

小明拉着两人，同时也感受到身后的书包的坚实。再次抬头，看向浮桥上的那些人影，双眼眯着，打了活活，本来就要找马不为算账，想不到，一大清早，马不为便来到万寿桥等着自己，这叫天堂有路他不走，地狱无门他偏偏要闯进来。

现在，自己已经和昨天不一样了，所以，小明踏着坚实的步子，迈向了万寿桥。

“站住！”张小三直接走到了小明的面前，高大的身躯，就像是一道墙堵在了小明的跟前。

小明三人，闻言也站住了，他们本想走到马不为身前，想不到马不为身边的小卒子却是先行动了，三人都还没有踏上万寿桥，张小三便是一下子拦下了他们。接着，周小黑他们几个人，众星捧月般的跟着马不为的身后，也围上了他们。

包括马不为，一共有五个人围住了小明三人，他们五个人，按照以前，修为都比小明高多了，现在，就算是若兰昨天超水平发挥通过了一年级修为的考试，直逼二年级境界的修为，要强行保护小明等人，肯定也是难事。

“废物！你居然还敢来学校吗！”马不为直接走到了小明的面前，站在桥墩上，高高的俯视着小明。

“马不为，你们这是想干什么？”不过，小明还没有开口，若兰深呼吸了一口气，双手张开，就跳上来守护在了小明和活活的面前，双眼瞪的圆圆的，脸色也有些通红的样子，也是别有一番娇怒的滋味。

“若兰，你最好不要参合进来，今天的事，是我和小明的事情！”马不为看着若兰，双眼深处一丝贪婪闪过，然后，他直接绕过若兰，双眼死死的盯着小明。

“不！今天你要是想动小明哥哥一根汗毛，那你首先得过我这一关！”若兰很是坚决，移步，双眼又死死的盯住马不为了。

“若兰，你……”马不为是知道若兰很护着小明的，但是，想不到若兰却是这样护着小明，小明到底是给若兰灌了什么迷魂汤，才让若兰如此心甘情愿的对待小明。

“若兰妹妹……谢谢你了，不用了，今天就算是马不为不找我麻烦，为了活活，我也要找马不为麻烦的。”

这个时候，小明上前一步，一只手放在了若兰的肩膀上，轻轻的推开了若兰，然后，身子绕过若兰，又走到了若兰前面，站得抬头挺胸的，用一种深邃的目光，同马不为对视着。

一秒，两秒……

刚刚这句话，是小明这几年来，说得最爽，最解气的话，说出来之后，整个场面立即就安静了。

“哟……什么？”

“就凭你！？”

“哈哈哈……”

张小三听到小明这话，先是愣了几秒，然后很是惊讶的直接长大了嘴巴，然后伸出了一个手指，指着小明，接着，他就捧着肚子，慢慢蹲下，哈哈哈的忍不住笑了出来。然后，马不为等人，也是一副像是见到了外星人的样子，都用着不敢相信的眼神，看着小明，纷纷不敢置信，这么猖狂，这么像是人话的话，居然是从那个万年吊车尾，留级三年，三年考核不过的废材口中说出来的。

马不为他们几人，此刻的心情，不知道用什么话来形容，反正他们见到小明很是正规的说出这么有威胁力的话，不知道怎么的，他们第一感觉就是滑稽。此刻，万寿桥上，突然间就充满了一群捧着肚子的哈哈大笑的人。

“萧师兄，我们要不要去赶开他们！”这个时候，正当马不为一群人讥笑，大笑，笑成一片的时候，萧炎带着几个人，背着一律银光耀耀的书包，慢慢的走到了万寿桥面前。他们首先就听到马不为他们张狂的笑声。

“不急……看看吧！”萧炎淡淡的吐出了几个字，然后，整个目光，却直接投在了若兰的身上。

“马哥，萧炎！”此刻，正张狂大笑的周小黑，眼睛不觉一瞥，正好瞥见了刚刚赶到的萧炎，他不由得蹭了蹭马不为。萧炎家可是很有背景的，和他们不在同一个阶级，在学校，马不为他们这群人，对萧炎这种大少爷的类型，不怎么感冒，他们几乎都是井水不犯河水的类型。

“萧炎！”马不为也看到了萧炎，顿时，他收起了刚刚的嘲笑，然后回头，再次正视还是不变表情的小明。

“废话我不和你多说了，不管是你想找我，还是我想找你，今天，你我两人之间，便要分出一个胜负，假如你能够在我手底下支撑得了十招，我就让你从我胯下爬过，从此我不再追究你的过错，假如要是支持不住……那可就别怪我手下无情了！”马不为狠狠的瞪着小明，向小明发出了最后通牒。

然后，他几乎在说完的同时，就出招了！

轰轰……马不为的铅笔，竟然在短短的一秒钟，就使出了一个“4+3！”向小明袭来。这一招，夹带着破空之势，飞快的向小明攻击而来。

“哼！这句话，你还是留给你自己吧！！”

小明眼神一定，下一秒，他也出招了。

正文 第16章 一年级中期

“轰隆~！”

若兰和活活的惊叫声都还没有叫出来，马不为的这一招，就已经攻击到了小明面前，而小明，几乎在马不为的攻击还差那么一刹那的就要刺到他的时候时候，也动了。

一招四加四，刚刚好的压过了马不为的这一击，并且两人的铅笔刚刚碰撞，就碰撞出了一声轰隆声。

“咚……咚……”两人的碰撞，激起了万寿桥面的一阵灰尘！

“什么！！？”

这一招，直接逼退了马不为，比马不为的一招，强大多了，强大的力道，直接让马不为后退了几步，然后马不为站稳了，猛的抬起头，一脸惊骇的看着小明。

“什么！”

周小黑，张小三等人，本来都已经准备好看着小明被马不为的这一击像是往常一样击飞，狠狠的摔倒在了地上，可是，预想到的情况并没有出现，小明竟然敢还手，而且，刚刚小明出击的这一招，明显很纯熟，刚刚好的压过了马不为，并且在突然的袭击之下，把马不为都逼退了几步，几个人不由得惊叫了出来。

“小明……哥……哥！”

若兰也惊讶了，小明哥哥竟然还手了，要知道，以前小明被人欺负的时候，可是从来不知道还手，也不知道躲避和争辩的，这才一晚上不见，小明竟然就已经变样了。竟然敢动手，而且一动手，就把马不为击退了。

“小明！“活活本来都在马不为攻击到小明的时候，不忍心看着小明血肉横飞的倒飞出去，早就把手紧紧的蒙住了自己的眼睛，可是，他却没有听到预想的声音。然后，他睁开了眼睛，就看到小明像是一个高大的英雄，站在前面，而小明面前，马不为竟然带着一副惊骇的眼神看着小明。

活活的脑子，几乎一瞬间就停止了思考。

“哦~！”

远处本来注意着若兰的萧炎，是场中唯一看清楚小明是怎么出手的，萧炎不小心竟然瞥见了小明出手，不由得惊讶的咦了一声。

“切……”不过，下一秒，他就不屑的哼了一下，小明怎么，与他没有任何关系，他只担心若兰。

“哼！竟然敢反抗！”马不为虽然内心有些惊骇，但是两三秒之后，马不为还是反映过来了，紧接着，他就感觉一阵耻辱感向他袭来，眼中更是闪过一丝狠厉。

“到此为止了！”

“三加三减一！！”

马不为直接怒了，一年级中期的实力全部爆发了，再也不在有任何的保留。

只见马不为高高的跃起，瞬间，一个加减混合的式子，带着更加强烈的威势，宛如一只苍天飞翔而来的苍鹰，铺面而来，要一击击毙猎物。

“加减法混合算术！”

看热闹的人群之中，一个人立马惊骇的叫了出来。要知道，一年级修为之中，能够掌握加减法，就很厉害了，而能够使出混合加减的，更加是普通修行者里面的佼佼者。马不为之所以能够聚集几个为虎作伥的人，就是因为马不为也有一手拿得出来的修为。

“惨了惨了！小明那个万年吊车尾居然敢抵抗马不为！他是吃了熊心豹子胆了吗，还是昨天考核不过，今天想被马不为好好教训！马不为竟然使出了压低绝招，加减混合算式！传说当中，他能够招打出六个数字的加减混合式子，小明连一加一都接不过，这一招他肯定接不过的，小明这次死定了！”

观看热闹的小学生，见到马不为竟然使出加减混合式子，纷纷议论了起来。

“小明哥哥！”

“小明！！”

若兰和活活见到马不为出这一招，也几乎大惊，大声叫了出来。

不过，小明却是仿佛真的变了一个人一样，见到马不为的这一招，他竟然毫无反应，依旧面无表情的看着带着苍鹰之势铺面而来的马不为，只是，小明的手，却是紧紧的握住铅笔。

“小明，你真的要用这一招？你昨晚刚刚才突破，才练习不到两个时辰，一旦使出，你全身的真气就会被抽空。”

陈老漂浮在小明的肩头，这里的人，谁都没有看到小明的肩膀上有陈老这个灵魂。

“没问题的，陈老，以前我以为我不行，但是，从今往后，我不想再受到以前那样被人瞧不起的日子，而且，马不为还伤了活活，活活是我唯一的兄弟，就算是拼得两败俱伤，我也要好好教训马不为！”

“好吧……”陈老叹息了一口气，不说话，漂浮在小明的肩头。

“来得好，今天，我就让你们知道，我小明，不是什么废物，不是什么万年吊车尾！”看着距离自己已经不足半米的马不为，小明猛的调动了体内于不多的真气，使出了他昨晚在陈老的教导之下，领悟的加减混合式子。

“一加二加三！”

“什么！”马不为眼睁睁的看着小明竟然使出了一年级中期的连加连减，双眼爆出了惊骇的目光。

小明的竟然也使出了加减混合，而且，这一招，却是又要比他的攻击，要强大一分，正好又能够死死的压迫住自己。但是，马不为想要变招，却是已经来不及了，只能带着惊骇，硬着头皮的向小明攻击。

“砰砰……砰！”

空气之中，连续爆出了三声巨大的声响，接着，马不为和小明，几乎同时倒飞了出去。

“咚……”

“咚！”

小明和马不为，一人摔到了万寿桥的一边。

“马哥！！”周小黑，张小三等人，惊呼了一声，立马跑向了马不为。

“小明哥！”

“小明！”若兰和活活也惊叫了一声，向着小明跑了过去。

静，出奇的安静……

战斗出乎了众人的意料之外。

“喂……刚刚我没有眼花吧，小明竟然也使出了连续加法！”一个小学生，不由得推了推他身边的另外一个小学生。

“呃……刚刚……貌似……我也看到了小明……他……他好像真的使出了一年级中期修为才能够使出的连续加法！”这个小学生，呆呆的回头看了看另外一个小学生，他似乎想起了，自己，貌似，好像也曾经欺负过小明。

使出了连续加法，证明，小明起码有了一年级中期的实力了，而一夜之间，小明竟然突破一年级初期的修为，到达了一年级中期修为，他竟然在一夜之间，突破了两个阶级。这个消息，又像是春雷一样，让众人震惊了。

“咳咳……不用……我，我没事！”小明推开了若兰和小明，慢慢的扶着自己的铅笔，颤巍巍的站了起来。

然后，身子有些站不稳，稍稍的摇晃了一下，接着，停顿了几秒钟之后，小明又一步一步的慢慢走向了马不为，马不为都还没有亲口认输，小明今天可是要打得马不为认输，并且向活活道歉的。

正文 第17章 初露锋芒

“马哥……马哥……”周小黑和张小三赶紧扶起了马不为。

“咳咳……咳咳……噗……”马不为脸色极度难看，呼吸紊乱，整个脸已经惨白如纸了，而且，他坐起来了，还立马忍不住喷了一口血。

“马哥……怎么了！感觉怎么样？”周小黑和张小三看见马不为口喷鲜血，立即担心的叫了出来。

“小明！！”马不为狠狠的咬出了两个字，他充满难以置信，以及狠厉的视线，立即穿过长长的距离，看到了一步一步走向他的小明。

“草！！替马哥报仇！！”周小黑和张小三两个人看到小明竟然把他们敬爱的马哥打成这个样子，而且，还敢过来，两人感觉心头，蹭的一声，冒起了无尽的怒火。继而，两人拿着铅笔就直接冲向了小明。

“啊……小心，小明哥哥！”若兰大叫了一声，看见了周小黑和张小三冲了向了小明，两人虽然不如马不为，可是也不能小觑，依照小明现在的这种状态，绝对不是两人的对手。但是，她想冲上前，已经来不及了，只能眼睁睁的看着两人冲向小明。

“四加四！”

“三加二！”

周小黑和张小三直接使出了他们最强了两招。

“轰！”

“轰！”

“哗啦……”但是，接着，人们只听见两人脆响，张小三和周小黑都掉进了桥下的水中，激起了两个水花。

“这……！”马不为身后还有两人，看见了周小黑和张小三有这个结果，他们冲上前的脚步，硬生生的停下来了。

小明看都没有看两人一眼，直接走过了两人的身边，径直走到了马不为的面前，居高临下的看着还在坐在地上的马不为。

“道歉！向活活道歉！”

小明的铅笔，慢慢的抬了起来，最后停在了马不为的面前，距离他的喉咙只有两厘米，铅笔那锋利的寒光，直接让马不为感觉到了脖子的一丝冰冷。

马不为抬起了头，双眼看到了小明面无表情，但是却异常坚决的眼神，小明没有多余的话了，只有那么一个要求，这一刻，马不为却从小明的眼中的坚定，看到了那么一丝决然，他有那么一种直觉，他要是不答应，小明真敢刺下去。

“咕……”马不为的喉咙动了动，艰难的吞下了一口口水，然后，马不为移动了脖子，看到了万寿桥两边的这些看热闹的人，然后，他再次仰着脖子，看到了高高在上的小明。以前他才是这样高高在上看着小明的人，而这一刻，却换了个位子，他被他最看不起的小明，打败了，而且是在众人面前，让马不为的颜面扫地，这一刻，马不为感受到了前所未有的屈辱。

活活和若兰，已经跟到了小明身后，小明提到了活活，活活犹豫了一下，咬了咬嘴唇，走到了马不为的面前。

“再重复一遍，道歉！”

小明的声音再次响起来了，如同催命鬼的声音，响在了马不为的耳边。立即惊醒了胡思乱想的马不为，马不为再次感觉到了小明的铅笔又前进了一厘米。

“对……对……对不起！！”

“对不起，活活！对不起！！”在死亡的威胁之下，马不为又不是那种英雄，屈辱和小命比起来，明显就是保住小命最重要。所以，马不为此刻，也不管身体的疼痛，里面腾的坐了起来，然后跪倒在了活活的跟前，不住的磕头。但是，在弯腰鞠躬之际，马不为的眼神深处，闪过了一丝仇恨。

此刻，四周已经没有了声音，就只是剩下马不为求饶的声音，众人看着平常算是一个小霸王的马不为，此刻竟然跪倒在了以前任人欺负的万年吊车尾的脚下，心头就像是打翻了五味瓶一样，不知道是什么滋味。

“哼！”

“走吧，若兰妹妹，活活……”

小明没有再看一眼还不住跪地的马不为，只是冷哼了一声，在若兰和活活的搀扶之下，慢慢的向学校走去。

那一步一步颤巍巍的行走的背影，众人的眼睛，直愣愣的看着好久好久，直到小明消失在众人眼前。

“走吧……”

“是！”

见到若兰走了，萧炎也立马跟了上去，对于此事，萧炎只是若有所思了一下，并不发表任何评论。

“哇……这是小明吗？刚刚这个是小明吗？”但是，萧炎的声音，仿佛是一个信号，刺破了宁静，唤醒了众人，众人刚刚醒来，就立即忍不住开始议论起来。

“好像是吧，若兰和活活，一只是小明万年不变的牛皮糖。”

“可是，他怎么一晚上不见，就这么厉害了？”

众人对小明的改变，议论纷纷，一些人说是小明以前就故意伪装实力，隐藏着不显露出来，一些人说是小明昨天遇到了什么奇遇，一些人则是猜测小明一定吃了什么比大白兔奶糖都要好的糖，一晚上就提升了修为……但是，议论纷纷，众人却还是研究不出小明到底为什么变化这么大。

而此刻，一身颓废的样子的马不为，加上刚刚从河里面爬起来的周小黑和张小三，则坐在万寿桥的旁边，三人头低低的，眼睛不敢看众人，像是一个个落寞的英雄，接受着走过的路人还有人们奇怪的眼光。

“陈老……你说，为什么要我装作那个样子，毕竟，马不为可是我的同门师兄弟，要是他真的不服软，我真的要杀了他吗？”

小明和若兰，活活三人，很快的就到达了学校。若兰的修为出众，经过了此次考核，被分到了甲班，小明和活活，修为不怎么样，就在丙班，告别了若兰，小明和活活坐在了自己的座位上。

活活还没有从刚刚的事情之中回过神来，还在呆呆的想着。而小明，一边调息着，一边和肩上透明别人看不到的陈老说话。

“哎……自然是不可能的了，只是你……你要知道，修仙路上，仙路漫漫，没有一颗坚定的心，是不可能的，你以前都是太优柔寡断了，既然你想跟着我修习到大学生的修为，我就要从现在开始，教导你一切，包括刚刚这件事，刚刚自然不可能杀了马不为，但是，你不狠辣起来，以后面对其他的事情的时候，因为你的优柔寡断，可能会丧失性命啊……”陈老叹了一口气，道。

“可是，我觉得这样不好，虽然马不为打了活活，可是罪不至死啊，我们都是同门，我只是想让他道歉就行了，他真的不道歉，我就打到让他道歉为止……”小明皱了皱眉头，他才和陈老相处一个晚上，可是，他好像发现，陈老好像并不太善良，杀气好像有些重，刚刚的一切，都是陈老叫他这样做。

小明虽然达到了自己的目的，可是那种方式，小明不太喜欢。

“好吧，我不说了……有些事，你以后自己会明白的。”陈老不在多言，然后陈老化作一道流光，进入了小明的书包。

“语文老师来了，语文老师来了！”

此刻，本来闹哄哄的教室，一个声音响起，然后，整个教室立马恢复了宁静。调息之中的小明，也睁开了眼睛，看着一位女老师走进教室。

正文 第18章 灵气基础

数学是修仙之中的法术，小明体内的灵气量已经到达了一定的程度，但是他对于法术的领悟，却是迟钝的要命，以至于一加一这个法术卡了他三年，昨天晚上，得到了陈老的教导，小明总算是突破到了一年级中期，能够使用一年级中期的法术了。

修仙不仅修的是灵气，体内的灵气量到达到一定程度，还要看是不是能真正的沟通天地灵气，能够释放出法术，这样才能够算是真正的修仙者。

而语文，则是修仙的灵气基础，是把外界的天地元气吸收到体内聚集起来，让身体变得更加强壮，增加体内的灵气量，这样才可以使用出法术。

小明的法术学的不怎么样，但是他的灵气修为倒是修炼的很好，语文就是积累灵气的基础，谁的修为深厚，从语文文字的积累量，便可以看得出来。

目前，小明已经掌握了二十六个声母韵母了，体内的灵气量，很充足，很扎实。足够让小明使出两次连续加减的法术了。

语文老师是一个美丽的女子，赵老师，是一位修为不知深浅的语文老师，灵气量积累的不知道有多少，相传赵老师的体内积累了三百首唐诗，灵气积累的不像话。小明他们要到达赵老师那样的境界，起码要到达高中生的境界。

“同学们，经过了半年的修习，你们都已经掌握了二十六个声母和韵母，那么，今天我要教你们汉字了……”

赵老师环顾了四周，看到了正襟危坐的众人，很满意的点了点头，然后赵老师就开始了他的讲课。

小明也聚精会神，看着赵老师。二十六个声母韵母已经被小明熟练的掌握了，如今，小明已经感觉到体内的灵气充足，二十六个生母韵母在体内的经脉之中循环不息，增加的灵气量已经很少很少了。若是再参悟会汉字，那么他体内的灵气量，就会得到一个质变。同时，也能够在充足的灵气的支持之下，能够连续的使出四五招连续加减，而不导致后力不济。

“同学们，今天我们学习的是这一个字。一竖，一横折，然后再一横，最后把他合上，这个字念“ri”这个“日”字，代表着我们头顶上发光发热的太阳，同时，这也是一个动词，掌握了参悟了此字，能够让你们释放出的法术更加连贯，清楚，同时，一旦你们参悟到这一个字，能够使用出“白日依山尽”或者“日照香炉生紫烟”等等的一系列浩然正气般的攻击，不同于数学的法术攻击，这些物理攻击，能够直接伤害到对手内脏，由内而外伤害敌人…”

赵老师开始讲课，小明开始认真听了起来。

同时，小明也指挥着体内的声母r，和韵母i，相互结合，最终合成了一个“日”字，这一个字一合成，小明就感觉天地之间的灵气，瞬间增大了一分，灌进了自己的经脉之内，体内的灵气，竟然在这个时候，也增加了那么一丝。

想不到一个汉字这么神奇，第一次见识到汉字的威力的小明，越发的兴趣浓郁了。感受到那实打实的灵气增加，“日”字每每在体内循环一次，就能够让体内的灵气增加那么一分，小明的心情越发的舒爽了。以前，小明的体内循环的可是二十六个字母，现在，加入了一个新的汉字，循环的速度竟然不减反增。

“同学们，下一个字，“yue”字，这个“月”字，和日相对，就是我们常常看见的月亮。这个月字，和前面这个日，字组合，就成了一个明字，明月，明月，由这一个字，我们可以联系到“明月几时有。”“月是故乡明”等等的攻击……”

赵老师果然不愧为积累深厚的语文老师，一字一句之中，即解释了文字的来意，又展示了其中的运行方式。

小明如同一块海绵一样，吸收着赵老师说的一切。同时，随着老师所说，小明也很轻易的把体内的各个字母，组合成一个个汉字，若是把体内的字母都转化成为汉字，让经脉之中循环不息的不再是汉字，小明的内力修为，就可以到达很高的境界，到时候，施展法术，再也不需要担心法力不继了。

但是，要把文字真正的变成自己的东西，需要把他们在经脉之中运行的熟练，这就考验一个人的意志力和勤奋了。小明的意志力和勤奋自然不用多说，文字几乎刚刚被老师教授，小明就开始实践了。

而其他人，也正是在努力的记忆着。语文，在这一个阶段，几乎看不出任何天赋，任何表现，要到一定程度，才能表现出来，所以，每一个人学习都差不多，体内的灵气也差不多。

一个上午的语文，在小明如痴如醉的学习之下，快速的过去了。

“同学们，回家要好好练习，今天，老师就教你们这十个生字了。要把它们深刻的领悟，才能够换为你们的力量，老师帮不了你们的，明天我会检查的，看你们掌握的怎么样了。”半天的课程结束之后，赵老师吩咐了几句，然后就退走了。

“陈老，我要什么样的文字积累境界，才能够到达大学生的境界？”小明继续坐在原地，一边回忆老师所说，一边运转体内的十个文字。

对于今天的新奇感悟，小明感觉到很好。文字简直是太神奇了，今天的十个文字下来，小明体内的灵气量，竟然增加了一半。要是，掌握百个文字，千个文字，甚至体内运转的都是文字，那么到底会是一副怎样的情况。

“呵呵……这个啊，我忘记了，不过，我倒是记得，要想成功的度过高考那道天劫，必须要有深厚的文字功底，并且用文字创造一篇作文，八百个文字，或者一千个字组成，并且在天劫之中使用。”陈老回忆了一下，回答了小明。

“啊……八百个文字，创造一篇作文？”小明吃惊了，八百个文字，光是想想，小明就觉得足够强大了，体内要有八百个文字，并且把他们连贯起来，创造出一篇作文，那简直是不能想象的了。

“呵呵，没什么，要是到一定程度，甚至可以用文字创造出一本著作，有的著作，甚至可硬抗天劫，甚至可以杀死一大片修仙者。《红楼梦》听说过吧，他可是我们洪荒时期的一个大文豪创造的，他的一部《红楼梦》影响力巨大，甚至可以轰杀大学生，硕士等等……”陈老呵呵一笑，说起了他知道的事情。

“啊……”小明张大了嘴巴，他才第一次听说，原来语文也是这么强大的，足以轰杀大学生一个阶级的存在。

“那……那，我有可能到达那样的境界吗？”小明心生向往。

“这个，不太清楚吧，目前，你只是一年级修为而已，还是不要想太多了……”陈老的眼中，不由得闪过一丝闪烁。

“哦……”小明有些丧气，这才想起，陈老是何等人物，他出口都是大学生，硕士等等的。自己还只是一个连入门都不到的修仙菜鸟。

“呵呵……不用丧气，你要是修炼到我这个境界，那一加一也可以让你轰杀任何人。”陈老笑了笑，安慰道。

“小明哥哥……活活！”正在小明和陈老谈论的时候，若兰来到了小明和活活的丙班。

“若兰妹妹……”

“若兰。”

小明和活活，纷纷露出笑容。同时，丙班上的一些人，也是露出那种惊艳，羡慕的表情。但是，一个个在面对若兰的时候，却是有显出自卑的样子。毕竟，这个丙班，可都是修为不到家的人，若兰可是高高在上的天才一个级别的人物，距离他们好远好远。

“小明哥，活活，一会儿就要宣布内门弟子的名单了，我们一起去操场吧。”若兰两步就走到了活活和小明的身边。

若兰看着小明，眼睛里面充满高兴和自豪。今天早上的事情，已经让小明的名气散开了，她从甲班来到了丙班的路上，听到了许多人都在讨论小明的事迹，这让她心里充满欣喜。

“恩，好吧。”

小明和活活点点头，跟着若兰慢慢走出了教室。

正文 第19章 真传弟子

今日除了上课之外，学校还要进行评比。若兰因为昨天的考核到达了优秀，再加上若兰平时对学校的贡献，已经得到了十二朵小红花的高额贡献度，所以，今天的评比，若兰会被评比晋升为内门弟子。

学校会奖励一件灵器级别的防御法宝，红领巾。戴上之后，不仅能够增加修炼的速度，而且在一定程度上，甚至能够抵抗得住三年级修为的乘法攻击。这样的灵器，不是一般人能够得到的。当然，若兰不仅长得美貌，实力也不差，小红花也够多了，现在已经能够晋升为内门弟子了。

内门弟子，可是比小明他们这样的外门弟子好多了。首先，内门弟子不用担心会随时被开除，就像小明，假如下次期末考核，再考核不过的话，就会被学校驱逐。而晋升为内门弟子，除特殊意外事件，一般都不会被学校开除的。其次，内门弟子还能随时接受老师开设的各种补习班，在上课之余，还能够有老师教导。好处多多，在学校的地位也不一样。若兰他们的甲班，就是小班教学，专门针对内门弟子的。

今天，在期中考核的之后全校的人都必须到达，学校会当着众人的面，给合格的修行者，戴上内门弟子的标志，红领巾。让众人羡慕，可以起到相互激励的效果。虽然小明和活活两个人是得不到红领巾了，但是，若兰能够成为红领巾，也就相当于他们成为红领巾，他们一样的自豪骄傲。

操场上，因为内门弟子的评比和真传弟子的授予的缘故，已经聚集满上万人了，就连平常不太多见的六年级的高手也能够见到成群结队的。

“啊，快看快看，那不是我们学校的第二高手，宁语文吗？听说他以一己之力，横扫了六大学校的高手，在小学生新概念作文预选赛，成功的拔得头筹，挫败了其余六所学校的高手，为学校争取了无上荣光。”

“啊……宁师兄！宁师兄！！”众人听到，纷纷看向远处走来一个面容春风，一片儒雅之气的少年男子，他，眉若剑锋，脸如刀削，五官配合他那种儒雅，显得极为和谐，众人一看，忍不住生出一些好感。

“宁师兄……”小明三人，也远远的看着宁语文目不斜视的走到一群六年级的强者之中，宁语文那副春风惊不起半点波澜的样子，让小明心生向往。

这些强者，平时在学校都不多见的，他们不是在自己的洞府里面努力参悟，就是去野外猎杀灵兽，增加修为，为小升初的天劫准备，平时十分难得一见的。虽然小明见识过高中生，见识过神秘的老爷爷和陈老，但是，这些高手，离他的距离委实有些遥远，宁语文的修为正好，正好是小明的目标，所以，小明觉得宁语文很真实。

“快看快看！张云师姐，张云师姐也来了！！”

小明他们正在发呆的时候，又听见了巨大的动静，这时，他们三人抬头，又看见了一位美丽睿智的女子缓缓移步前来。此女子，虽然样子没有若兰漂亮，但是，浑身周围，散发了一种若有若无的冰冷气息，让人觉得有些遥远，有些飘渺，像是真正的仙子。

“张云师姐，张师姐！”

若说宁语文是学校的众女性修仙者的崇拜对象，那么，张云就是学校的大部分的男性修仙者的梦中女神了。毕竟，张云可是参加过奥数战场，并且取得了龙华国的第三名。奥数战场，那可不是谁都能够去的，死亡率超乎众人的想象，能够从里面出来的，无一不是佼佼者之中的佼佼者，她们这种人，已经宣布，基本上是半只脚踏入了初中生的境界了。

强者，在哪儿都是备受尊重的，特别还是一个美女，就更加让人尊重和崇拜了。

龙华县虽然好多年没有产生初中生了，但是，这些年，张云和宁语文的表现，无一已经宣布了龙华县，即将产生初中生，而且一次就是两个。

所以，宁语文和张云，是龙华小学的骄傲，受到了无数小学生的狂热追捧。就连小明，活活，若兰三人都这样。

特别是若兰，她最最崇拜的就是张云这种女性修仙者了，每一次见到张云，若兰都会开心好些阵子。

想不到，这次小小的评比，竟然吸引来了张云等人的参加，小明暗自庆幸，今天来了。

“同学们，大家下午好，我很高兴，大家今天都能够到来，今天，我龙华小学，又将吸纳进入几名内门弟子，同时，我们也高兴的告诉大家一个好消息，我们学校，从今天起，又将多一个真传弟子。”浑身虚胖的龙校长站在高高的主席台上，环顾四周，开始了讲话。

龙华小学的校长，同样也是一个极其神秘的高手，修为未知，平时都是神龙见首不见尾的人，不过，他倒是和张云，宁语文等人走的比较接近。

“真传弟子！！”众人心头一惊。

整个龙华小学，才有六个真传弟子，每一个都是天才横溢的人物，而且都是极具出名的，每个人都到达了六年级的修为，都是被大家熟知的。龙校长宣布，即将多一个真传弟子，说明，又有一个内门弟子，成功的晋升到六年级的修为了。

六年级的强者啊，可是不多见的，龙华小学数万弟子，只有几百个内门弟子，六个真传弟子，可以看到，真传弟子是多么的宝贵。同时，也能够看到晋升六年级，有多么的艰难了。

“是谁呢？除了张云师姐，宁语文师兄，刘大柱师兄，陈二狗师兄，孟倩倩师姐，周二黑师兄，还有谁即将晋升真传弟子？”

龙校长刚刚说话，数万人就直接轰的一声，开始了热烈的讨论起来。真传弟子不多见，绝对不多见，除了张云，宁语文之外，虽然其他四位真传弟子，不是那么的出名，但是，他们的凶名也是在外的。

每一个真传弟子的修为，都是极其恐怖的，他们的手段，简直神鬼莫测，绝对不是一年级二年级修为的人，所能够随意猜测的。

“呵呵……大家静一静，现在，先宣布新晋升的内门弟子！”龙校长很满意下面的反映，顿了十秒钟之后，龙校长又开口了。

这下，龙校长虽然没有刻意的提高声音，但是他的声音，却是像是响在了众人的耳边。激起众人又对校长修为猜测的同时，操场也又安静下来。

“下面，念道的人，请上来。”

“萧炎！”

“张玉玉……”

“若兰……”

龙校长一连念出了十八个名字，若兰的名字，显然在其中。

“呵呵，若兰，快上去吧。”当念道若兰的时候，小明他们三人，明显感觉到周围投来的羡慕，钦佩等等的目光，虽然不是自己，但是小明也感觉很高兴，很自豪。

“嗯，小明哥哥，活活，你们等我。”若兰点了点头，甜甜的一笑，告别了小明和活活，走了上前。

“嗨，若兰，我们一起吧。”若兰刚刚走了不远，他旁边就站起来一个人，正是萧炎。

“啊……”若兰明显被吓了一跳。然后她有些惊讶，这点距离，萧炎竟然也想要和她一起上前，萧炎是什么意思。

“呵呵，若兰，我没有其他意思，你看，这次晋升为内门弟子的，就只有我们两个是一年级修为的，我们这是代表了一年级修为的师兄弟，我们应该一起上前。”萧炎微微一笑，解释道。

“那……那……好吧！”若兰不由得回头，偷偷的看了看小明一眼，发现小明的眼光没有其他的东西之后，她犹豫的点了点头，然后，她就和萧炎，一前一后的走向了操场。

正文 第20章 有点酸酸的

“同学们，这就是经过了一个星期的期中考核过后考核极其优秀，由各个考核老师推荐，然后由教导主任敲定的新晋的十八名内门弟子，今天，我当着全体同学的面，郑重宣布，他们从今天开始，就是我龙华小学的内门弟子了！”

十八个人一字排开，站在了主席台上，龙校长很是满意的一个一个看看，最后，在萧炎和若兰的身上，眼光还多停留了一秒。

“在这里，我要着重表扬萧炎同学和若兰同学，他们两人，都是一年级修为，但是却逼考核老师使出了二年级的法术，最终以优秀的考核成绩，通过了期中考核，而且，他们两个，对我龙华小学的贡献，是有目共睹的，他们的小红花的数量，都到达了十二朵……”

龙校长说道这里，萧炎和若兰就吸引了上万道目光，同时，萧炎和若兰也微微向前走了一步。

此刻，众人听着龙校长的赞叹，再看着两人男的帅气，女的漂亮，极为般配的样子，都发出了由衷的赞叹。

“哇……他们两个真不错啊，在一年级的修为考核之中，竟然能够逼迫考核老师使出二年级的法术，天赋和才能，远远超过我们啊，而且，他们两个，都是一年级修为，都出彩的通过了考核，这样看上去，好般配啊。”

“恩恩……是啊是啊，两人好般配啊……”

此刻，小明的耳边却传来了一些不太和谐的声音和议论。

“小明……”

活活自然听到了他们的议论，连忙有些担心的看向小明，却发现小明的眼睛之中充满了他看不懂的神色，死死盯着台上的若兰和萧炎。眼睛之中，露出了一丝羡慕，一丝嫉妒，一丝不甘，同时，本来放松的脸色也一下子变得有些阴沉。

活活刚刚叫小明，小明似乎没有听见。

“小明！小明！”活活被吓了一跳，以为小明受到什么刺激了，急忙推了推小明。

“啊……活活……”小明似乎受到刺激，突然惊醒。

“活活，你干什么？”

“小明，你……你刚刚……”活活指了指台上接受众人赞叹站在一起有郎才女貌的若兰和萧炎。

“我……我没事！活活你不用担心……”小明再次看向台上，眼神有了一丝暗淡。这一刻，他不知道怎么的，看到萧炎和若兰那么郎才女貌的站在一起，他心头就泛起了一阵苦涩。同时，他也希望此刻的萧炎，换成他，让他和若兰，接受众人的赞叹。

随即，小明即刻就产生了一种后悔，双手紧紧的握住了身前的书包，为什么陈老不早一点出来，为什么他不能早一点突破。虽然现在自己有陈老了。小明有把握在陈老的帮助之下，很容易成为内门弟子。

但是，现在，即使等到期末考核的时候，成功优秀的通过了考核，也不能和若兰一起站在主席台上，迎接众人的目光。那即使成就了内门弟子，又有何用呢？

这一刻，虽然周围一副喧嚣热闹，但是小明却是由衷的感觉到了一种寂寞如雪。

同时，台上的萧炎，也似乎听到了下面的评论，嘴角也不由得扬起了一个弧度，同时，萧炎也微微侧脸，带着笑容，微微的对若兰一笑。

而若兰，不是聋子，自然听到了这些议论，也看到了萧炎那种奇怪的眼神，若兰一边羞恼脸红，一边却寻找着操场下面的小明，她心底快速的闪过一丝失落，一丝害怕，希望小明不要误会就好。

不过，让她失望了，她看到的小明，那样子，果真像是误会了。若兰的心，一下子就慌了，脸色由红转白，变得有些不自在了。

“小……明！”萧炎看到若兰不自然的表情，而且顺着若兰的眼神，他又看到了小明，心头莫名的烦躁了起来。

“下面……让我们有请我们龙华小学的六个真传弟子，给我们新晋的十八位内门弟子，颁发红领巾。”

突然，沉思的小明，被龙校长突然响起的话，惊醒了。紧接着，小明就看到宁语文，张云，陈二狗，周二黑，孟倩倩等人纷纷站起，在龙校长的手中，接过灵器级别的红领巾，向着十八位晋升红领巾的内门弟子走去。

“啪啪……”台下，也在此刻，响起了潮水般的掌声，同时，也有无数的人眼中露出狂热，看着六个真传弟子手中的红领巾。

活活，也因为若兰要正式成为内门弟子，而使劲的拍起了手掌。

“哈哈，小明，你看，若兰的得到红领巾了呀……”活活高兴的叫了起来，还顺便蹭了蹭小明。

“嗯……”小明狠狠的点了点头，接着脸色也变化正常，故作一丝笑容开始拍掌了。

若兰看着小明脸色恢复正常，那点不自在也莫名的消失了，她似乎才回过神来，注意了转在了主席台上。

“恭喜你，小师弟。”宁语文他们虽然在人前显露出一幅冷冷，生人勿近的样子，但是在龙校长的建议之下，他们给这些新晋的内门弟子戴上红领巾，也是挤出了一丝微笑。

“嗯，谢谢宁师兄，我会超越你的！”萧炎看着眼前的宁语文，眼睛里面没有那种崇拜，反而是一种战斗**和斗志。

“哦~！”宁语文眉头一挑，仔细的看了看萧炎。

“呵呵，我等着你……”宁语文深意一笑，把红领巾给了萧炎，然后若无其事的站在了萧炎旁边，一脸笑意的接受众人的掌声。

“张云师姐，谢谢你……”而此刻，若兰回过神来，突然看见自己前面就是自己崇拜的张云，她吓了一跳，赶紧主动的接过红领巾。若兰因为近距离接触张云，脸色都紧张的涨红了，手心里面也冒出了汗水。

“呵呵，加油啊，小师妹，努力吧……以后若是有什么不懂的地方，可以随时来找我的。”看着若兰，张云本来万年不变的冰川脸，竟然罕见的露出了一丝笑容，还用手在若兰的肩膀上轻轻拍了拍。甚至，还罕见的让若兰能够去找她。

“啊……真的吗？”若兰听闻这句话，简直不敢相信的睁大了眼睛。

“呵呵……自然是真的！”张云的眼神深处，不由得闪过了一个场景，当初，她好像也是像是若兰这样一年级就可以有二年级的修为，看着若兰，她不由得想到了当年的自己。

“恭喜萧炎少爷，成功的晋升内门弟子，恭喜恭喜……”萧炎同若兰一同下来，这一路上，接受到了不知道多少祝贺，而若兰，反而是有一些不高兴的在萧炎身后慢慢的挪动着。

“呵呵……谢谢，谢谢……”萧炎一边答复着两边的祝贺，一边为若兰开路，很是忙碌。

“哇……萧炎真好，要是萧炎对我这么好，我就算是死也值了！”萧炎为若兰开路的样子，又被一些女生看见了，接着，一些女生就发出了夸张的惊叫。

“得了吧……你那样子，萧炎少爷会给你开路，省省吧……你有若兰那么美吗？”

小明本来是很高兴的准备迎接若兰英雄般的归来的，谁知道，耳边传来的声音，让他再次看到了一副不太舒服的场景。瞬间，小明的心情又莫名的变得有些差劲了。不过，这次小明还是很好的隐藏了自己有些不舒服的情绪。

“若兰妹妹，那我就到了，你自己小心点……”小明思考之际，耳边响起了一个声音，抬头一看，看到了眼前萧炎和若兰。

“嗯……谢谢，不用了……”若兰的眼睛，偷偷怯生生的看了小明一眼，然后像是避嫌一样，离萧炎又远了一些。

“哈哈，若兰，恭喜你，成功的晋升内门弟子，若兰，你瞒得我们好惨，你昨天考试居然逼刘老师使出二年级的法术了，真是厉害！”活活一把迎了上前，把若兰迎了过来。

“呵呵，这没有什么……”若兰一边不自然的笑了笑，一边又看向了小明。

“小明哥……哥……”若兰不知道自己怎么了，面对小明的时候，她竟然感觉到自己像是犯了什么错误一样。

“哈哈……若兰，恭喜你，成功的获得了红领巾，祝贺你！”小明本来心头有些不舒服，谁知道看着若兰这样子，他心头的不舒服一下子就消失不见了，若兰好像是因为自己，才变成这样，小明这一想，心头就不是那么的吃味了。

正文 第21章 南宫红

“嗯……谢谢小明哥哥。”看到小明释然一笑，若兰心头似乎松了一口气，小明笑起来还是要好看多了。

“若兰，你能够拿红领巾给我们看看么？”活活这个时候，那肥肥的手想摸若兰脖子上的红领巾，又不敢摸的样子，让有有些忍俊不禁。

“嗯嗯，我也想看看这个红领巾呢，这还是我第一次那么近的接近灵器级别的法宝吗？”小明也被若兰脖子上那鲜红的红领巾给吸引住了。

“呵呵……当然可以！”若兰毫不介意的就把红领巾给摘了下来，然后递给了小明。

小明和活活小心翼翼的接过红领巾，入手就感觉到一股清凉之气缓缓流转，接着，红领巾上面的鲜艳的红色深处，似乎有一些数字在隐隐运转着。这是里面的方程式在慢慢运转。这毕竟是灵器级别的法宝，里面可能刻录了防御性和攻击性的阵法。

炼器师，不是谁都能够当的，不仅要有高深的修为，而且还要对各种方程式熟悉，而方程式，不到一定的级别，是接触不了的。看着红领巾，小明不觉想起自己的书包，那个老爷爷说，自己的书包曾经被下一个上古封印之阵。

那么，自己的书包，到底是一个什么样的级别？小明不觉陷入了思考，若是活活和若兰不在身边，小明还真想唤出陈老好好问一下。毕竟，昨天一晚上就只在陈老的教导下练习约等式了，好多事情还没有问清楚呢。

“小明哥哥若是想要，若兰的这个，就给小明哥哥吧。”若兰看着小明拿着自己的红领巾，陷入了呆呆的状况，以为小明很喜欢这个红领巾，不由得开口道。

“呜不……这怎么行，这红领巾可是校长奖励你的，我可不能拿你的红领巾。要拿，我也会在接下来的考核之中，自己成为内门弟子，龙校长再次奖励我。”小明的眼神露出了一丝炙热的斗志。

虽然以后成为内门弟子，不能和若兰一同上台接受大家的赞叹，但是，这个内门弟子，还是要必须成就的，同时，这也是证明自己的时候，为了向大家证明，就算是没有若兰，小明也会努力成为内门弟子的。

“下面，就要到激动人心的时刻了。”

同时，这个时候，龙校长的声音再次响起了。

小明三人也都不由得抬起了头，这才想起，今天不仅仅是内门弟子晋升的仪式，还有一个新晋的真传弟子。现在，这个真传弟子就要被揭晓了，众人也是好奇得紧，纷纷伸长了脖子，等待着龙校长宣布。

“我们学校迎来了一个新的真传弟子，她就是南北小学转学而来的南宫红，小红同学，大家欢迎！”

随着龙校长话音刚刚落下，人们正在等待着南宫红的出现，整个操场突然响起了一声轻鸣，接下来，小明等人，就听到一阵悦耳的琴声的传来，然后，当他们寻找这个声音从哪儿来的时候，他们的头顶。

突然飞来了一个全身火红，清新淡雅的女子，这女子竟然踏着一只钢笔，弹着一把古琴，像是飘飘的仙子，慢慢的从某个地方，突然飞了过来，最后，脚步轻盈，优雅的收起钢笔，跳到了主席台上。

人们这才来得及仔细看着这个仙子一样出场的女子，顿时，一阵惊艳之气就迎面扑来。这个南宫红，竟然又是一个比若兰相差不大，却几乎一样美丽的女子。但，她的身上，却是充满了一丝出尘，不染俗气的味道，远远看上去，更像一个仙子。让人一下子就产生了距离的感觉，站在她的面前，让人不觉生出些许自卑。

“南北小学！”

接下来，众人骚动了。南北小学可是比龙华小学还要大的一个学校，龙华小学才六个真传弟子，可是，南北小学的六年级强者的数量，却足足有上千人，并且，南北小学还直接和南北中学相通的。

他们学校，甚至有龙华县都难得一见的初中生强者。而且，不是一个两个，而是一两百个。刚刚南宫红出场踩着钢笔飞来，明显就已经到达了一个罕见的层次，能够御笔飞行，起码是初中生的修为。初中生的修为，怎么可能会来到龙华小学这个地方。

众人惊叹，疑惑的声音，顿时让整个操场再次闹哄哄起来。

“南宫红？小红！！！”

可是，小明听到这个名字，再看到主席台上那个人的时候，却整个人一下子呆滞起来。原因，自然是南宫红和自己有关系。她来这里干什么？小明的脑袋之中，一下子充满了疑惑。

“静一静！”

龙校长的声音又一次压过了全场。

“这位就是南北小学过来的南宫红，小红同学，接下来，她就是我们学校的第七位真传弟子了，另外，她刚刚在六年级级别的奥数战场上，成功的夺嫡，成为了第一名。让我们再次热烈的欢迎南宫红同学！”

龙校长简短的介绍了南宫红。

“啊……第一名！”众人一边惊叹，一边看南宫红的眼神都不一样了。而且，众人看看南宫红，看看张云。两人都是从奥数战场上下来的人，南宫红的战绩明显比张云要高出一大截，一山不容二只母老虎，龙华小学会因为两人而激起血雨腥风吗？

同时，台上的张云等人，也把目光投向了南宫红，张云的眼中，更是闪耀出一丝光芒。

“这是我龙华小学真传弟子所拥有的上品灵器，六道杠，现在，我代表龙华小学全体，欢迎小红同学，成为我们的第七位真传弟子！”龙校长又拿出了一样东西，亲自把它递给了南宫红。

“啊……六道杠！”众人的眼中，又露出了狂热的羡慕。六道杠可比红领巾要有威力多了，甚至有了六道杠，在渡过小升初天劫的时候，可以硬抗一击，增加渡劫的几率。同时，有了六道杠，甚至能够硬抗初中生的一击。这种上品灵器，就只有真传弟子才能够拥有的。

活动结束，人们又恢复了往常的秩序，该练功的练功，该杀灵兽的击杀灵兽。可是，这下，小明的心情就有些乱了，他竟然没练功，也没有回家，就呆呆的依旧站在操场上，脑袋里因为小红的事情，嗡嗡的作响，好长时间没有动静。

“小明……回家了！”

“小明哥哥……”

若兰和活活都推了推小明几下，小明都没有动静。

“小明！”活活实在看不下去了，一巴掌拍在了小明的头上。

“啊……怎么了？”小明这才惊醒、

“回家了……”若兰弱弱的说道。

“啊……该回家了！”小明这才反应过来，操场上已经没有多少人了，就他们三个还傻愣愣的站在这里。

“小明哥哥，你今天怎么了？刚刚怎么一下子就心神不宁了？”走在回家的路上，若兰好奇的看着明显不在状态的小明。突然有些害怕，会不会小明刚刚还在生气，还在生自己和萧炎走得那么近的气。

“没事，没事，若兰妹妹，我就是刚刚想到一些事情而已。”小明笑了笑，道。

“真的么，小明哥哥？”若兰再次试探的看了看小明。

“嗯，真的没事！若兰妹妹，干嘛这么关心我？有事？”小明刚刚有些心神不宁，现在回过神来，却发现了若兰的异状，发现今天的若兰，好像有些战战兢兢，心中似乎有什么事情。

在一起那么久，不说太熟悉，小明也知道若兰的脾气，若兰这样，心中肯定有什么事情了。

“小明哥哥，刚刚老师说了，我成为了内门弟子，准备三天之后，就让我上奥数战场，我……我舍不得小明哥哥，我可不可以不去啊。”若兰看了看小明一眼，然后有些幽怨的说道。

“啊……这么快？”小明张大了嘴巴，看着若兰。

“可是，奥数战场可是极其危险的地方，里面不仅有来自全国各地的小学生，还有恐怖的灵兽，你你就二年级不到的修为，你老师也让你去？”小明知道成为内门弟子之后，就有一次机会进入奥数战场，但是，他想不到这么快若兰就要进奥数战场了。因为一般的内门弟子，修为都是四年级以上的，若兰才一年级大圆满的修为，理应修炼到四年级才去的。

“老师说，我修为低，可以进入外围战场，那样危险程度就会大幅度降低的，主要是想我锻炼一下，而且，他还安排了萧炎和我一起，说是和萧炎，我们两个也好有一个照应。”若兰脸上露出了不舍，同时，提到萧炎的时候，若兰不觉压低了声音。而且，这个就是她战战兢兢的原因了。

若兰说完不由得停了下来，脸上也充满不愿意，两手在面前不住的交叉，一副楚楚可怜的样子，并且，两只眼睛有些弱弱的看着小明。

“什么，又是萧炎！！？”小明突然停了下来，并且接着就大声的叫出来了。小明的脸色立即变得有些黑了，突然用一种若兰从来没有见过的奇异眼神看着若兰，眼中的复杂，若兰一时间竟然读不出来。

正文 第22章 莫名其妙的女人

“我……小明哥哥！我也不想的，是老师这样安排的……呜呜……”若兰立即解释，并且慢慢的出现了哭腔。

小明突然大声的声音，让若兰吓了一跳。小明可从来没有在她面前大声说过话，而且，刚刚这么大的声音，好像就是说给自己听的，里面的声调，甚至让若兰感觉到一丝责备。

小明突然一瞬间的变化，让若兰感觉有些懵，有些委屈，一时间也站在原地，两只手不知道放哪儿好，紧接着，若兰的眼眶就红了，眼中都闪现出了泪光。

“啊……对不起……对不起，若兰妹妹！”看见若兰居然要哭出来了，小明立马手足无措了。这个时候，他也不知道为什么听见萧炎和若兰两人安排结伴去奥数战场，自己的心会突然变得很糟糕。但是，自己竟然让若兰感觉到委屈了，看着若兰的样子，小明就感觉像是自己对若兰做了什么十恶不赦的事情。

所以，若兰一哭，一刹那间，小明就手足无措，小明就头晕了，小明立马就抛开了刚刚心里的不快。

“若兰妹妹，不哭……刚刚是我的错，我不应该对你这么大声的说话。”小明立即向若兰低头认错了，而且，他的手，一时之间，看着眼眶盈.满泪水的若兰，不知道怎么办。

想突然抱住若兰，让她靠在自己的肩膀上，可是，另外一种想法却是让小明不敢这样做。小明也一时间手足无措，只得用一只手拍拍若兰的头。

“小明哥哥，我……我，我不去参加什么奥数了，我不要和萧炎一起了，我们现在去和老师说吧，我不去了！”若兰在小明的安慰之下，泪水总算没有流出来。然后，若兰的双眼定了定，紧接着，她竟然一把拉着小明的手，就想要回去，回学校让老师取消他的安排。

“不要，若兰妹妹，不用了……我没事的，不用在意我，还是听你老师的安排吧。”小明听到若兰的决定，感到了内心一丝喜悦，但紧接着，小明就理智了，奥数虽然危险，但这毕竟是关乎若兰前途的事情，虽然他不喜萧炎和若兰在一起，但是，为了若兰的前途，小明可以牺牲。

但，刚刚说完这句话，小明却是一下子就后悔了。小明竟然有种感觉，像是自己亲手要把若兰送到萧炎手中一样。可是，还能够怎么办，说都已经说了。小明只有期待若兰自己做决定了。

“真的吗？小明哥哥……”若兰双眼睁大大的，一双明亮的眼睛看着小明，眼眶上都还有些红红的。

“嗯，真的，我不介意……”小明不得不硬着头皮，有些违心的点了点头。

若兰看着小明，双眼又恢复了温柔。

……

接下来，一路上一起回家的两人的路上，又恢复一片欢声笑语。虽然小明时不时的回答有些违心，但一路上，两人之间总算恢复了愉快。

而且，路上，当小明和若兰经过什么万寿桥的时候，也没有发生什么事情，那些同学看小明的眼神，甚至有些忌惮，有些害怕。

不过，当小明牵着若兰的手，就要回到家的时候，小明却突然看到路的拐角处，矗立着一个红色身影的时候，小明突然停住了，脸上的笑容，也突然凝固住了。

“嗨，小明……我等你很久了。”

“南宫红！”小明突然叫了出来，然后整个人如蒙雷击，站在了原地。

转角的这个人，竟然是小明意想不到的人，南宫红，今天刚刚荣升为龙华小学六道杠的真传弟子。

看着南宫红，再看看小明有些僵直的脸色，不知道怎么的，若兰突然生出了一丝危机感，不觉紧紧的握住了小明的手。这个南宫红，不是真传弟子吗，她不去努力参悟，去感觉修炼法器，在这里干嘛。

而且，她竟然对着小明微笑，一副和小明很熟的样子，小明哥哥和这个女人认识吗？若兰的心，在这一刻，突然的就乱了。女人的直觉，让若兰感觉到这个女人和小明，一定有某种关系。

“若兰妹妹，你先回家吧。”正当若兰心中等着小明稍微解释一下的时候，小明却突然的回头，带了一丝勉强的微笑，对她说道。

“什么？！”

若兰的脑袋之中，直接响了一声惊雷。不敢置信，她不敢置信，小明哥哥竟然会在这个时候，叫她离开。要知道，这几年，小明无论遇到什么，她们都在一起，没有分开过，这一刻，小明竟然要她先回家，小明这是怎么了？

“若兰妹妹，这个女人是我的一个远方表姐，改天再给你们相互介绍，你要去奥数战场的事情，你先回家和你爸爸妈妈商量一下吧。”小明紧接着急忙解释道。

南宫红也不说话，就看着小明和若兰在那里说悄悄话，脸上带着一丝丝神秘莫测的笑容。若兰抬抬头，再次看了看这个女人，心中生出一丝怀疑三分担心，这女人，真的是小明的表姐吗？

不过，就算是不是小明哥哥的表姐，小明现在这个表现，就是想要她离开，若兰是一个聪明的女孩，虽然想知道小明和南宫红之间的关系，可是她压制住了内心的好奇。

“那……那好吧，小明哥哥，我……我先回家了！”最终，若兰有些不太放心的看了看小明，带着一丝不舍，慢慢一步三回头的离开了小明，直到消失在远处。

这段路，随着若兰的离开，又恢复了宁静。

两个人都没有开口说话，一个美丽的女子，又一个美若天仙的女子，和小明单独在一起了。若是让龙华小学的那些人知道，这个新来的美人，居然还和小明又有关系的话，小明肯定又会被骂死的。

“呵呵，这就是你新的青梅竹马？样子到挺美的……不过，你这实力……”不等小明说话，南宫红率先又开口了。声音如珠落玉盘，清晰可人。

南宫红看了看小明，话悬在了半空，眼中充满一丝打量。下一秒，南宫红的眼中的打量，突然变成了一丝狠厉。

“9－1+1－4+5！”

南宫红竟然出手了，毫无预兆的出手了。一个加减混合而且正好等于十的法术，快速，而且又具有一定的威力，猛然向小明打来。

“什么！？”小明脸色一变，看着这一个五个数字连加连减的法术，他脸色变了。前面的四个数字的加减，他到时候能够应对，可是，南宫红竟然在法术的最后，硬生生添加了一个五的加法，这样，整个式子正好等于十。

小明现在才是一年级中期的修为，而使出“十位法则”这一招，则是一年级巅峰大圆满时期，才能够使出来的，面对这一招，已经明显超过自己的境界的一招，小明脑子中，没有任何法术能够破解，如今，只能看着这一招，又快又狠的直接超他攻击而来。

而且，使出这一招的，可是六年级强者的南宫红，这一招的速度，准度，都已经到达了大家风范，有宗师之气，即使小明能够同样的使出，一年级与六年级的巨大差距，犹如天涧般的距离，法术的领悟和运用手段，也不是单靠法术本身能够弥补的。

“砰……”

小明刚刚拿出铅笔，妄想要用铅笔对战南宫红的钢笔，可是，还没有来得及出手，这一击，就直接攻击到了他。小明整个身体，直接被这一招击中，下一秒，小明就像是断线的风筝，一边吐血，一边倒飞出去了。

“咚……啪……”摔在地上的小明，甚至力道不减，还在地上滚了好几米。

“这就是你的实力？”南宫红冷眼看着倒在地上的小明，眼睛之中，没有一丝怜悯。

“咳……咳咳咳……”小明浑身颤抖的，满口鲜血的颤巍巍的慢慢爬了起来，双腿颤巍巍的坚强的站起来了，双眼之中，溢满了不干，冲满了怨恨。

“三天之后，我会带你去奥数战场，我南宫红，不需要这样废物的夫婿！！！”南宫红的声音冷冷的响起，留给了小明一个狠厉的眼神，纵身一跳，踏着钢笔瞬间就消失在小明眼前。

“啪啦……”看着南宫红已经离开，小明再也忍不住，丢下了铅笔，再次摔到了下去。然后，小明毫无形象的睡倒在地上，开始大口的呼吸着。

夕阳西下，倒在地上的小明大口大口的喘着气，身影在夕阳的照射之下，被拉得老长。小明背上的书包口子轻轻的打开，陈老一脸疑惑的出来了。

“小明，这个南宫红是……？”陈老看着稍显狼狈的小明，陈老的脸上露出不是担心，而是好奇。刚刚发生的事，他活了那么久，都不曾见到过，而且，这样的事情的原因始末，他感觉自己的脑子都不太够用了，他完全想象不出小明和南宫红的关系。

“陈老，她……她……”小明的脸色稍红，紧接着就露出了一丝愤恨。瞬间变换的复杂脸色，让陈老又读不出来了。

“怎么了？”陈老突然充满好奇心了。

正文 第23章 指腹为婚？

“她是我未婚妻……”小明咬了咬嘴唇，快速的说道，然后小明慢慢的爬了起来，站在原地，一边拍打身上的灰尘，一边眼色有些怪异的看着刚刚南宫红飞出去的方向。

“啊……未婚妻！？”陈老大吃一惊。之前南宫红走之前，虽然也曾经提到过她是小明的未婚妻，但是，陈老以为自己的耳朵听错了。南宫红一看就比小明优秀一万倍，小明和南宫红的距离简直是十万八千里，小明怎么可能有这么优秀的未婚妻。但，现在小明亲口承认了，陈老这三年来虽然一直被封印在书包里面，但是可知道小明是一个老实人，从来不会骗人的，小明亲口承认，就证明南宫红真的是小明的未婚妻。

这个震撼性的消息，连经历丰富的陈老都给震撼到了。

“没错，她就是我未婚妻，只不过……”小明欲言又止，打量着陈老，心里在衡量陈老是不是可以说话的人。

“不过什么？”陈老被小明调足了胃口，好奇心被小明很好的勾起来了，可是小明这个时候有停顿了。陈老的心悬在半空中，像是被蚊子叮了，怎么挠也挠不到。心里那难受劲头，让他甚至想直接上去捏住小明的脖子，让小明快点老实交代。

“算了……”小明眼神深处，闪过一丝黯然，最后居然不说了。收起铅笔，慢慢的走向回家的路。

“啊……小明，说啊，怎么不说了！”陈老差点火冒三丈，小明这个不是折腾人吗，明明已经提起他的胃口，却不说了。

不过，在回去的路上，陈老怎么鞭策推打小明，小明都闭口不言，让陈老险些抓狂。

“小明，你不是有若兰么？你都有未婚妻了，你还打算瞒若兰多久？你小子难道是木头吗？没看出来若兰那丫头喜欢你吗？”这一路，陈老无论找何种借口，想要撬开小明的嘴巴，小明都像是死猪一样，怎么都不说。

但是，当陈老说出这一句的时候，小明的一只脚本来都要跨进家门了，却突然硬生生的止住在半空中。

“若兰妹妹！”

小明的脑袋之中，突然出现若兰的样子，双眼甚至都失神了那么一下。若兰喜欢他？这个事情，他可从来没有考虑过，三年以来，自己都是万年吊车尾，而若兰一开始修行，就那么的优秀，以前倒是想过这个问题，但随着若兰越来越优秀，他甚至已经把那份深深的喜欢，深深的埋藏在心底，甚至都不敢想这个问题。直到，昨天晚上，遇见了陈老，小明这才发现，他心底埋藏的那份悸动，又重新焕发活力了。

所以，今天在看到若兰和萧炎站在众人面前受到人们赞扬的目光，还有听到若兰和萧炎一起去奥数战场的事，小明才会突然反应那么剧烈。

但是，当小明的心重新悸动的时候，南宫红竟然突兀的来到了龙华小学，并且成为真传弟子。小明不知道南宫红来龙华这个偏远的地区干什么，是专程为了他，还是为了其他的原因，但是，刚刚的事情，已经证明了，南宫红来这里不论做什么事情，都会顺带上他。她的骄傲，不允许小明废材。

南宫红要这样，迟早都要和若兰互相面对的，这个问题，小明迟早都要面对的。这一刻，陈老的话，如同春雷一样，直接点醒了想要逃避的小明。

“是啊，若兰那小姑娘，凭借我多年的眼光，是肯定认定你这小子了，你有未婚妻的事情，难道你想瞒住她一辈子吗？心里面有什么不快，都可以和我说，放心，我现在相当于你的器灵，没有你的允许我也不能到处乱说……”陈老见有效果，接着说道。

果然，听到陈老的话，小明的眼神慢慢柔和下来，似乎眼睛深处，那一层坚冰被融化了。

“唉……好吧，陈老，我就和你说说南宫红的事情吧，您生活了那么久，肯定是有办法帮我解决这个问题的。”小明叹了一口气，终于松口了。

小明先是进门，发现家里面没有人，父亲不在，肯定是去工作了。小明的父亲，是一个简简单单的药农，专门替城里面一家生产出售大白兔奶糖的万丹阁种植草药的，每个月能够得到十粒普通的大白兔奶糖作为平时修炼使用。现在父亲不在，肯定又是要加班了。

既然要和陈老诉苦，小明很正式的走到了自己的房间之中，放下了书包，放下了铅笔等等，然后正襟危坐，看向陈老。

搞得一副挺正式的样子，甚至都让陈老感觉到了那么一丝的郑重。

“南宫红从小都是和我指腹为婚的妻子，但是，听我父亲说，我爷爷得罪了一恐怖的敌人，为了逃避仇家，才搬到这里来的。本来以为这段姻缘就从此断了，谁知道十年前，父亲去南北城的时候，偶然遇见了南宫红的父亲。然后，因为我家已经家道中落了，父亲想替我退婚，谁知道，南宫家的人是极为守信用的人，不允许我家退婚。然后，南宫红就是我的未婚妻了。”小明简单的叙述了事情。

“呃……就这样？”陈老有些愕然，这么简单。可是，为什么小明看到他未婚妻的时候，会有这种表现。

“嗯，就这样。”小明点了头。

“那为什么南宫红，见到你就对你动手？”陈老接着问，小明的回答，太过简单了。

“这个……陈老，你也看到了，南宫红和我一般年纪，可是，她现在都已经是六年级的强者了，而我现在只是一个一年级的入门菜鸟……而且，从小的时候，南宫红就表现了惊人的修炼天赋，那一年，我们第一次见面的时候，她就已经是三年级的强者了，那次，她因为不满家里的安排，要和我较量……然后，我差点被她打死，那次之后，不知道是什么原因，我们已经很久没有见面了，就是这样……”小明总算是说清楚了事情的经过。

不过，小明还是隐瞒了不少，他还有些不好意思向陈老说，经过当年被南宫红打得半死，他在心底，已经对南宫红产生了深深的心里阴影。这次南宫红突然出现在他的生活当中，谁知道南宫红还要做什么，所以小明对南宫红的出现，感觉到十分不自然。

毕竟在小明的心里，可从来没有把南宫红当做什么未婚妻来看待的，即使以后要选择伴侣，小明也绝对不会选南宫红这样野蛮的，就是再漂亮也不会选择南宫红的。

“呵呵……原来是这样啊。”陈老呵呵一笑。他大概猜测到了南宫红的性格了，南宫红肯定是那种桀骜不驯的强势女人，虽然接受了家族里面给她强加的婚姻，可是她心中还有些不平，特别是看到小明如此废材，她肯定是不爽的。

“陈老，我接下来该怎么办？三天之后，南宫红她说要拉我去奥数战场，就一定会这样做的，奥数战场，不是我现在这个阶级能够参与的，南宫红不是想要借助奥数战场提升我的实力，她是想杀了我，然后好解除婚姻啊。”

想到南宫红，小明突然记起了南宫红临走之前，貌似说了三天之后要拉他去奥数战场。凭他这个修为，去也只是炮灰的命运。

小明现在刚刚看到了修炼下去的希望，他还有很多事没有做，哪里想那么早就因年早逝啊。

“奥数战场，这个，去就去呗，男子汉大丈夫，你还会怕上奥数战场吗？”陈老眯着眼睛，看着小明道。

“你可是要修炼到大学生的，现在有这个机会，进入奥数战场，你应该感谢小红啊，万一你一个不小心，得到了第一二名，这可是难得的经验积累，得到一两本极品灵器级别的奥数证书，在将来渡天劫的时候，也会多几分成功的可能性啊。”陈老接着说道。

“可是……我，我真的不行啊，我这个实力，去了也只是炮灰的命。”小明的脑子很清醒的，他这点实力，虽然今天第一次打架，打了一次成功的架，可是要去奥数战场厮杀，他还是一根嫩苗呢，他才不会因为陈老所说的虚无缥缈的奥数证书去拼命的。

“呵呵，这不是还有三天吗？这不是有我吗？相信我，三天之后，你觉得你的修为还有可能是一年级中期吗？”陈老突然呵呵一笑，身影拔高，这一刻伟岸无比。

“啊……对啊！”小明狠狠拍了拍脑子，有陈老在，自己居然还会担心，看来，小红小时后在给他造成的心里阴影不小，再次看到小红，小明竟然害怕得什么都忘记了。

“那，陈老，现在就教我修炼吧！”接着，小明就感觉到时间的紧迫感了。才三天的时间，就算陈老是高手高手高高手，但也不可能让他从一年级中期，直接提升到六年级顶峰的境界，所以，小明已经迫不及待都就要开始修炼了。

“不急，先不急，假若要想修炼得快一点的话，现在先不急。”不过，陈老却摆了摆手，叫小明不用急。

正文 第24章 法侣财地

“啊……不急？”小明睁大了眼睛。昨晚他在陈老的帮助下，一晚上就从一年级初期，升到了一年级中期，升了两级，这个事情，已经让小明对陈老奉若神明了。现在有三天的时间，没准在陈老的帮助之下，他还能够连升几级，甚至一下子就突破到三年级的先天境界。可是，陈老现在却说不急，小明疑惑了。

“的确不急，修仙靠的是法，侣，财，地，这四个因素缺一不可。你昨天晚上之所以能够连升两级，那是你这些年的积累，我再稍加引导，你才能一晚上突破两个境界。现在，你要想在三天之内再次升级的话，如今只有借助外物的提升了。”陈老顿了顿，正色道。

“还有这么一说吗？”小明可是第一次听说这种言论，这几年的修炼，一直都是小明一个人修炼的，这些东西，他几乎没有听说过。

而且，刘老师等人在课堂上，也没有讲过这方面的理论。

“嗯，是这样，别看小红，宁语文等人表面风光，可是你也要看到他们身后的努力。据我观察，小红能够有这么高的修为，不仅和她的天赋有关，还和她的家底有关。能够修炼到六年级的，起码这些年消耗的大白兔奶糖，就不是一般的家庭所能够承受的。不仅有大白兔奶糖，还有家庭老师的指导，还有铅笔，橡皮，草稿纸等等这些修炼法宝，都是极其昂贵的，没有一定的财力，是不可能支持那么大的消耗的。”

“还有修炼性命相关的法，地这两大因素，也是极其重要的。法，不用多说了，你修炼的初级加法法则，减法法则，还有语文极其重要的汉字，古诗，散文，宋词等等，现在都是一般市面上流出的普通功法。虽然能够修炼，但是往往取得的成就都不大，依照这种修炼法诀，修炼到六年级，就算是顶天了。”

“啊，什么？只能够修炼到六年级？”小明有些发懵。

“当然，你以为你们修炼的东西很好吗？龙华大陆上修仙门派那么多，若是按照每个学校展露在世人面前的这些书籍资料就能够修炼到大学生，那这个世界的大学生，高中生早就遍地就是了。”

“一般的能够成就初中生的修仙者，他们都有自己的修炼法诀，都有自己独特一套的辅导资料，这些都是他们的不传之密。上次你看见的那两个高中生，他们就是因为一套天利三十八套的模拟试题能够增加渡劫的几率，才不惜大打出手。就是因为这等的渡劫秘籍，一般是不传之秘。”陈老一口气说了一大通，慢慢的正在拓宽小明的眼界。

“啊……”小明张大了眼睛，惊讶的叫了出来。他感觉陈老现在正在引导他走向一道巨大的门。

“还有地，地就更加重要了，假如你在一个书卷气浓的地方去修炼，在那种氛围之下，就算是一头猪也能够被慢慢感化。大学之所以称之为仙界，就是因为每一个大学里面，都会有一处书卷气极为浓郁的图书馆，在图书馆里面修炼，比在任何地方修炼的速度都还要快。只不过，这些地方，都是极为私人的地方，没有运气和相应的实力，你根本去不了。”陈老顿了顿，又继续说道。

“图书馆？”小明喃喃的念叨。

“对，图书馆，图书馆可以称之为洞天福地了，在里面修炼的速度，绝对会比外面快速一百倍，一千倍。”陈老道。

“……”小明沉默了。

小明不知道说什么好了，他原本以为自己能够见识到高中生的争斗，算是有见识的了，想不到，在陈老面前，他什么都不知道，像是一只井底之蛙，只知道头上的一片天。

“现在，有我在，法，侣，你几乎不用担心了，我这里有小学到中学一直到大学的教辅资料，教科书，还有各种独家复习资料，足够让你修炼到大学生。”陈老也知道小明一下子接受那么多，肯定吃不消，但是，已经为他介绍了，现在就索性介绍完必。

“至于侣？修仙之路三千条，条条大路都可以修练到家，如果要有道侣，得看你选择什么样的道路了，有些双休功法，道侣的作用什么都不可替代的。但是如果不选择那样的道路，家庭教师也可以称之为道侣。所以侣，我是你的器灵，同时不是我自夸，我当你的家庭教师，这个世界上，没有谁能够比得上了。”陈老脸色显出当仁不让的骄傲。

“法，侣，你都有了，现在，你缺的就是财和地了。财这方面，大白兔奶糖的配方我这里有，一会儿先不急修炼，你先去购买一些原料，我会帮你炼制比城里面更高一级的大白兔奶糖的，炼制完本，就可以大白兔奶糖换取一些钱财了。至于地，图书馆这方面，整个龙华县，就只有城主家有一个小小的图书馆，我会教你一套隐匿身法的坐标法术，能够让你在城主的图书馆里面修炼不被发现。得到大白兔奶糖之后，配合图书馆和大白兔奶糖的功效，这三天，你有可能到二年级的巅峰境界。”陈老一口气说了一大通，最后说完结果，长长的吸了一口气。

这些基础的东西，他虽然早就烂熟于心，但是现在还是要原封不动的教授给小明。

“二年级巅峰境界？三天？”小明的脑袋，却是又被陈老的话，震得嗡嗡作响。

“呵呵，这自然没有问题。”陈老自信的笑容洋溢在脸上，自信无比的样子，让小明的喉咙不由得动了动。

“三天，二年级巅峰？”小明喃喃念道。

要是这句话传出去，不知道会震惊到多少人。一年级到二年级，虽然就表面上一个阶级的境界，但是，其中的小境界却足足有八个，足够让一般的修行者修炼两三年。可是，陈老却说能够让小明三个晚上就突破到二年级的巅峰境界，距三年级的先天境界，只有一步之遥的境界，小明被震的久久说不出话来。

.这也不怪小明那么震惊，陈老虽然说过在他的教导之下，小明可以成就初中生，高中生，大学生等等……但是，现在的那些境界，距离小明实在是有点远，小明长这么大，就只是昨天见过两个高中生而已，要不是机缘巧合，小明还有可能接触不到任何高级人物。

而二年级的巅峰境界，距离小明现在就近了许多，小明也见过不少二年级的强者，对他们的印象深刻，小明的生活周围，也是二三年纪的修行者比较多，对于二年级的修行者，小明有更加清晰的认识，有参照物，可以知道二年级的境界是些什么，而那些初中生高中生等等的，他们的修为境界，小明就不是很了解了，只觉得现在距离他好远好远。

“小明，眼界要宽一些，不就是一个二年级的境界吗？要是你有足够的零花钱，能够买到更加好的原料，我甚至可以制造得出品级更加好的大白兔奶糖，可以一晚上让你的境界提升到六年级都有可能。好了，不要在这里幻想了，拿着你的零花钱，我们去买药去！”陈老看着小明居然为了一个二年级的境界就成这幅样子，不由得有些鄙视小明。

“哦！好，好，好，我们这就走！”听到陈老有些鄙视的语气，小明有些憨厚的对陈老微微一笑，然后，他快速的从自己的床铺底下，掏出了自己存了许久的零花钱，两块二毛五，这点钱，可是小明存了许久，好几年的零花钱，才积蓄下那么多的。

“陈老，这点钱，应该可以了吧。”小明小心的在两块二毛五的零花钱之中，抽取了一块二毛五，摊在了手心，给陈老看，同时，脸上也露出了不舍。这些钱，在黑市之中，甚至都能买到一颗品级比较好的大白兔奶糖了。不过，小明可舍不得用这些钱。小明想等若兰十八岁生日的时候给若兰买一支品级比较好的铅笔或者是钢笔给若兰。可是，现在陈老却是要拿出来为自己购买药品炼药，虽然是给自己用的，小明还是很不舍。

“额，就这点？不要留了，全部拿走吧！”陈老却没有看到小明脸上的不舍，而是有些失望的看着小明手中的这点钱。

“啊……可是，可是，陈老，这是我这么些年，好不容易攒下来的，我留一块钱好不好，我还想给若兰买只铅笔呢……”小明忍不住开口了。

“这样吗？那，全部拿走！本来以为你会有一些积蓄的，想不到才这么点，不用担心，这点钱，勉强可以购买到两块大白兔奶糖的药品，你用了一颗，可以用另外一颗去拍卖，到时候你就又有钱了。”陈老顿了一秒，然后不在意的说道。

“真的吗？”小明眼睛一亮。

“小明，以后，不要问我这样的问题了，陈老什么时候骗过你，好了，走吧！男子汉大丈夫，钱财乃是身外之物，该有的还是有的，若兰的生日不是还没有到吗，到时候你的修为高了，来钱的办法自然比现在还多……你可是要去奥数战场的，要想成功的活着回来，现在增加修为是头等大事了！”陈老脸色一沉，严肃道。

正文 第25章 符咒

“嗯……好！”小明听了陈老的话，总算下定了决心，抓起了自己的全部财产，像是一个烈士一般的出门了。

龙华县的大街，小明这么些年来，还没有好好的逛过。不过，这次，陈老要买大白兔奶糖的药材，却是不是在这里买，他只是叫小明购买了大白兔奶糖的糖衣之类的包装，还买了一些蔗糖之类的调料，然后就让小明去不纯山了。

“陈老，我们来这里干什么？不纯山上有我们需要的东西吗？”小明走在不纯山的路上，满脑子充满了疑惑。

“来这里当然是寻找大白兔奶糖的药剂了，你那两块二毛五，能够买什么材料，恐怕连大白兔的一根毛都买不到，还妄想做大白兔奶糖，如今想要那些原料，只有自己弄了呗……”陈老有些无奈道。

“啊…大白兔奶糖有这么贵吗…”小明惊叫了一声，有些疑惑道。两块二毛五可是一大笔钱，居然连一根毛就买不到，那么，大白兔奶糖有多贵，小明这些年来修炼，可是从来不用丹药的。

“当然，你以为大白兔奶糖是路边的那些次品丹药，大力丸什么的啊，它可是能够帮助增长修为的，一颗品级较好的大白兔奶糖，都是以十数人民币计费的，你这点钱……”陈老不在多说话。

“不过，有我在，你就不用担心这些问题了。”陈老自信的说道。

看着陈老伟岸的身影，这一刻，小明的心中甚至生出了愧疚和幸福的感觉，幸好自己有陈老，陈老居然那么好，还帮自己亲自找药品。愧疚的是，自己又害陈老动脑筋了，为自己伤神了。

说话间，小明和陈老慢慢的走到了不纯山。

“这个不纯山是一块宝地，这里，有许多的灵药，同时，也是一个危险的地方，也有许多灵兽，这里有我们所需的大白兔奶糖的原料，在不纯山的中部，就有一头四年级修为的蒙牛，要想制得品级比较高的大白兔奶糖，这头蒙牛提供的奶，就必不可少了。我们现在，就要去向那头蒙牛借一点原料。”陈老环顾四周，向小明解释道。

“啊，四年级修为的蒙牛？”小明长大了嘴巴。蒙牛可是一种比较凶猛的灵兽，一般的修行者，还伤不了蒙牛。同时，蒙牛的奶也是制造大白兔奶糖必不可少的原料，一般大一点的大白兔奶糖的炼丹门派，都会有自己的蒙牛场。但是，小明可没有想过亲自上山来找四年级修为的蒙牛借奶啊。毕竟，蒙牛可是堪比四年级的修行者，小明可没有把握对付。

“怕什么，虽然街上也有蒙牛的奶买，但是那些蒙牛，都是豢养的，其中的奶，少了一分野性，也少了一分灵性，现在的炼丹师，他们怎么堕落到这样的地步了，难道不知道炼丹是不容许有一丝一毫马虎的吗？居然敢用豢养的家蒙牛的奶。不知道这样会影响大白兔奶糖的药性吗？”陈老说着说着就有些生气了，虽然他昨天才从小明的书包里面被解封出来，但是这些年他有眼睛，自然比小明知道得多。

“好吧……”小明收起了自己有些畏惧的心里，有陈老在，相信自己不会有什么危险的。但是，小明知道了此次的任务，赶紧拿出了自己的铅笔，双手紧握，还是有一丝紧张。

在陈老的指引之下，小明穿越过不纯山的重重灵兽领地，在空隙之中，迅速来到了不纯山的中部，一眼就看到了现在正在躺在一块巨大的岩石上睡觉的一头野生的蒙牛，蒙牛花白相间的条纹，现在正在以及其玄妙的方式运转着，同时，小明也看到了天空之中的阳光，正在以一种他不知道的方式被蒙牛所吸引着。

下一秒，小明也一眼就看到了蒙牛那饱满着鲜奶的地方，小明想到了里面是可以让自己提升修为的原汁原味的纯牛奶，无污染，纯天然的蒙牛纯奶，小明就不由得吞了吞口水。仿佛感觉这头堪比四年级修为的蒙牛散发的若有若无的压力都减轻了许多。

“陈老，接下来，该怎么做？”小明握紧了铅笔，手微微有些颤抖。

“我们的运气不错，现在这头蒙牛正在修炼，既然是这样，那就简单了，我就教你一个简单的催眠咒语，这个咒语，刚刚好是你现在这个修为能够使出来，收起你的铅笔，我们这次不用法术了。”陈老正视蒙牛，得出了结论。

“咒语？什么咒语？”小明疑惑道。

“我们的数学，虽然是法术的源泉，可是，你现在的修为达不到四年级，不能够以法术对抗这只灵兽蒙牛，我就只好叫你语文当中的一招，通过文字组合而成的咒语，催眠这只蒙牛了。”陈老道。

“语文？咒语？”小明心头稍微疑惑了一下。他刚刚学会十几个汉字，还不会用汉字进行攻击，他也不太了解如何用语文进行攻击的，只知道语文是用来增加内力真气的。最初没有学习数学的时候，声母表和韵母表是他的攻击手段，可是，现在都学会数学了，小明已经很久没有使用语文进行攻击了。

“嗯，这一招，本来是没有多大作用的，相当于鸡肋，但是，今天却是很有用处。”陈老点了点头，然后陈老动了。

“这一招，可是语文四大要素，诗词，作文，长短句，成语谚语之中的成语，成语相当于四字真言，通过你体内内力的特殊运转方式，可以把体内经脉之中旋转的文字，烙印到草稿纸上，形成符咒，攻击敌人。威力强大到一定程度，可以和数学的法术威力相当。”说着，陈老的手中就突然的出现了一张草稿纸，然后陈老迅速的在草稿纸上勾画出了四个字，然后，小明便感觉周围的灵气像是突然狂暴了一样，竟然被陈老手中的草稿纸吸了进去。

“定！”陈老微喝一声，空中的草稿纸就定在了空中，与此同时，草稿纸上一个个玄妙的文字，组合成了一个成语“对牛弹琴”，迸发出了霎时间的光芒。最后，陈老的手伸出来，接过了这张草稿纸。

“我这张符咒，现在就可以对这头正在修炼的蒙牛使用。不过，这张草稿纸，只是我灵魂之力模拟出来的，对现实生活当中的实物是没有用处的。接下来，你就要靠我现教你的这一招，把对牛弹琴这个成语，作为符，刻在你的草稿纸上，对付这只蒙牛。”陈老飘到了小明面前，并且把他口中所说的这个符咒，递给了小明。

小明接过符咒，发觉的确没有任何实物之感。但是，小明却从这个成语之中，感受到了一种莫名的心悸。

“成语？”小明喃喃的念叨道。想不到三年级，四年级的强者使用的成语，便是这样发挥威力的。小明虽然也会几个成语，但都是之前赵老师教授的，小明不知道如何使用，也不知道具体要使用在什么地方。

“陈老，你确定，对牛弹琴这个成语做出来的符咒，可以对这只四年级修为的蒙牛起到催眠的作用？”小明隐隐记得好像曾经听说过有一个四年级的修行者，也使用符咒进行攻击，但是由于语境不符合，遭到了反噬。

“我很确定，对牛弹琴这个成语符的来历，我正巧知道，洪荒时期的时候，正巧有一个音乐家，他想通过音乐音符来降服一头牛魔王，可是，最后经过了三天三夜的战斗，这个音乐家失败了，他的音符，对牛魔王没有任何用处。但是，这个音乐家和牛魔王的战斗，正巧被一个学士看见，他从这场战斗之中，悟出了对牛弹琴这一个成语，并且把它经过稍稍改良，制成了一个符咒，成功的收复了一只实力堪比硕士级别的牛魔王。”陈老又吐出了一段小明不知道的洪荒秘闻。

“这样吗？”小明呆了呆，然后就彻底佩服了陈老。陈老不仅仅是一个很好的家庭教师，而且，好像还是一个堪比图书馆的百科全书。

“嗯，不要犹豫了，现在，我就教你如何制作符。”陈老点点头，然后立马催促小明开始学习了。

“现在，你先把你经脉之中的字母融合成为对牛弹琴这四个字。”

“陈老，我好了！”小明几乎没有花费多少时间，就已经成功的学会了“对牛弹琴”这四个字。毕竟，语文对小明来说，没有一点难处，小明把体内的字母运转了三个大周天，就已经融会贯通对牛弹琴四个字。小明的经脉之中，又多了几个字，小明也感到经脉内流转的真气，又多了一分。

“现在，拿起你的铅笔，在这些草稿纸上尝试着牵引着灵气勾勒出这些字……”陈老很满意小明学习汉字的速度，这个速度，可比他学习数学快多了。

“啊，成了……”一个小时后，小明在陈老的教导之下，终于成功的连贯的在草稿纸上刻画上了对牛弹琴四个字，在小明铅笔勾画出琴字的最后一笔，由小明自己炼制的第一张符咒，符咒金黄色的光芒猛然亮了一下，宣布小明成功的炼制符咒成功。

“嗯，不错，火候还不错！”陈老检查了一下，除了小明写出的字有些歪歪斜斜，其余的地方，基本符合。威力虽然会因为字迹不顺有些打折扣，但是现在也就能够凑合着用了，陈老也不对小明要求过多。

正文 第26章 坐标步

“不过，小明，你这些字，还要多多练习，回头奥数战场回来，我会教你一门修身养性的心法，书法。”小明听到陈老的赞叹，也松了一口气，不过，陈老却又有了停顿。

“陈老，书法是什么？”小明发现，和陈老呆在一起，越是时间长久，小明就发现自己懂的越少，自己那引以为傲的修为，根本不能在陈老面前提。现在，陈老又提了一种新的武功，小明又没有听说过。

“书法……现在不急，等到你从奥数战场上回来再说吧。现在，当务之急，就是获取蒙牛的牛奶再说。”陈老摆了摆手，看着远处的蒙牛。小明临时学了符，虽然花了将近一个时辰，可是那头蒙牛，依旧在修炼。

“好，那……那陈老，接下来怎么办？”小明看着那头蒙牛，心头又有了那么一丝畏惧了，同时，小明也看着自己手中自己炼制的这个符，真的能够对这头蒙牛起作用吗？

“接下来，你得再写几张符，要想对付这只蒙牛，一张符咒明显是不够的，你的修为不足，如今只有以数量取胜了。”陈老又给了小明一大叠草稿纸。

“啊……还要？！”小明长大了嘴巴，刚刚写好的那张符，就已经耗费了小明体内的三分之一真气，还要写，小明有些担心自己的真气量是否足够。

“呵呵，没事，现在你基本上掌握了方式，炼制符咒同时也能够增长修为的，你这样的制造下去，你体内的真气足够你炼制五张的符咒，足够对付这只蒙牛了的。”陈老呵呵一笑，消除了小明的担心。

“那，好吧。”小明又着手炼制了自己的符咒了。

再过了两个时辰，太阳西下，小明终于制作完毕了五张符咒。这两个时辰的画符，可是累坏小明了。同时，小明也感觉比较庆幸，那头蒙牛不知道修炼的是什么东西，居然修炼几个时辰不曾醒来。

“陈老，现在可以行动了吗？”小明手拿符咒，胸中有些忐忑的看着远处的蒙牛。

“额……还不行，你现在难道就想这样跑过去对蒙牛使用符咒吗？”

“对啊，我悄悄的小心一点的走过去就行了啊……”小明一副理所当然的，不是陈老自己说只要几张符咒就可以解决这头蒙牛了吗？

“好吧，你这样接近蒙牛是不行的，蒙牛的虽然在睡觉修炼，可是它还是相当有警觉性的，你若是按照常规接近，肯定走不了几步便会惊醒这头蒙牛了。现在，我就把坐标步交给你吧。”陈老一副颇为无奈的样子，解释道。

“坐标步？”小明又来了兴致了。

“嗯，坐标步，顾名思义，就是通过建立坐标来达到缩丈成寸的目的的，学会这一套步法，你接近这头蒙牛就容易一些。”陈老点了点头，开始教授小明坐标步。

“可是，陈老，你现在又要教授我坐标步，现在我们已经耽搁快三个时辰了，来得及吗？而且，我，我的资质好像又不是怎么样？”可陈老要教小明的时候，小明又有些犹豫了。刚刚他学习符咒就感觉有些吃力了，现在还要学新的，小明感觉自己好像满了，学不进去了。

“哎……我也是搭上你了……”陈老看着小明这样，叹了一口气，最后做了一个决定。

“现在，我这里有一个快速学会坐标步的方法，就是耗费的的一些灵魂之力，对你进行一个小小的灌顶，时间很快，你就可以学会的，只要在熟悉一下，就可以使用的。”陈老的手突然亮起了两团白光。

三分钟之后。

“咳咳咳……”陈老一脸大汗的放开了小明，灵魂的影子都有一些虚幻。

“好……好了……”陈老的样子有些可怕，好像随时可能涣散。

“陈老！陈老，你，你怎么了？”小明看见了陈老的样子，被吓了一大跳。刚刚的三分钟，他真的感受到自己的脑子之中慢慢的多出坐标步的内容。

陈老的灌顶，好像在他的脑子之中勾勒成了一个坐标，这个坐标，是由两条线段构成的，四面延伸。

可是，小明现在睁开眼睛，竟然看到陈老成了这个样子，灵魂好像随时有涣散的危险。

“咳咳……我……我估计错了，我这个灵魂之体，若是对生人使用了灌顶，耗费的灵魂之力将无法承受。幸好刚刚只是灌顶了一个小小的坐标步，若是其他东西，只怕我灌顶完必，就会立即消散。”陈老一脸惊魂，一脸庆幸。

“那……陈老，您，您有事吗？”小明完全不知所措了，他现在只感觉是自己的错，才让陈老这样的，小明内心一下子充满了自责。

“没事，没事，不用担心，我修养一阵子就会好了的，这个灌顶大。法，以后是绝对不能够使用的了，否则我可能立马魂飞魄散。”陈老摆了摆手，直接投进了小明的书包。

“好了，现在，你用我教你的坐标步，悄悄的潜入这只蒙牛的旁边，把你手中的符咒，放置成为五角星的形式。”陈老现在进入书包温养，声音可是依旧能够传达出来的。

坐标步,刚刚陈老教授给小明的,陈老耗费了很多灵魂之力,直接灌顶给小明一套神奇的步法，刚刚差点要了陈老的老命。现在，这套完整的坐标步，已经清楚的存在小明的脑子之中了。

“嗯……”

小明深吸了一口气，一口灵气在小明的体内又旋转了一周天，然后，小明的脚下生花，手指飞舞，同时也指挥着铅笔的舞动，铅笔在空中点点，在地上形成了一道长长的线段，小明身影一闪，下一秒他的身影就出现这条线段的一端。几个瞬身过后，小明就成功的到达了那头蒙牛卧着的那块石头上。

小明几乎停止了呼吸，不敢用力呼吸，心中暗自惊讶陈老教的这个坐标步神奇无比，同时也是小心翼翼的看着眼前的这头堪比四年级强者的蒙牛，这头蒙牛，它现在现在正在眯着双眼看着西下的太阳，小明隐隐感觉到，一股太阳真气正被这头蒙牛吸收。

蒙牛的整个身体，比小明大了数倍，小明站在这头睡着的蒙牛前面，都还没有这头蒙牛高。蒙牛呼吸时候呼出的气息，就像是打雷一样，轰轰轰的。

“行动吧，小明。”陈老的声音从书包里面传出来了。

“嗯，好！”小明轻轻的吸了一口气，下一秒，小明踏着坐标步，又动了，五个身影过后，小明成功的把五张符咒贴在了这头蒙牛的五个角上。坐标步的神奇身法，并没有让小明惊动这头蒙牛。

当小明的第五张符咒贴在了蒙牛的头部，五张符咒就立即启动了，然后，五个对牛弹琴的成语，立即像是活过来了一样。见到这种情况，小明立即退后到了远处。下一秒，五个成语开始在蒙牛的身体上方急速的旋转起来，最后，旋转速度越来越快，最终爆发出了一阵金色的光芒，伴随着一身身隐隐约约的弹琴声之中，这头蒙牛本来眯着的眼睛，完全的闭上了。

“成了！”见到这头四年级修为的蒙牛竟然被成功的催眠，小明忍不住惊喜的大叫了出来。

“呵呵，果然有用。好吧，接下来，小明，把瓶子拿出来，我们可以接奶了。”陈老看着小明惊喜的样子，也是忍不住高兴的笑了出来。.

“小明，快点！抓紧时间动手！”笑过之后，陈老突然发现蒙牛好像动了那么一下。然后陈老就发现小明的符咒有些颤抖。陈老立即意识到，小明现在制作的这个符咒，可能效果不是那么的好，最多只能够催眠蒙牛三分钟。

“好！”小明听闻，神经立即紧绷起来，然后快速的从书包里面拿出了瓶子，走到了蒙牛的腹部，看到了蒙牛的爆满的牛乳。

“陈老，接下来我该怎么做？我，我从来没有挤过牛奶啊。”小明慌了，这才发现，他完全不知道该怎么挤牛奶。

“笨！用你的嘴巴直接吸！”陈老给了小明一个爆栗，着急的说道。

“啊…嘴巴直接吸？”小明立即呆了呆。

“快点，你还想提升修为不？”陈老见小明竟然在这个紧急时刻，还要像是一个娘们婆婆妈妈，语气有些不善。

“那……那好吧！”听到陈老的话，小明定了定眼神，像是一个即将要英勇就义的士兵一样，猛的直接扑到了蒙牛的腹部，嘴巴直接含住牛*，开始大口大口的直接吸牛奶。

“轰……”刚刚吸到了第一口原滋原味的纯牛奶，小明就感觉脑袋一震，牛奶之中所含的灵气，瞬间就传遍了小明的全身经脉，那种舒爽的感觉，小明这么多年来，还是第一次感受过，舒服的小明想直接呻吟出来。

“笨蛋，小明，快吧口中的牛奶吐到瓶子里面！这样喝牛奶，一会儿你的身体会承受不住那么庞大的能量爆炸的！”小明正感觉欲仙欲死的时候，陈老的声音猛然惊醒了小明。

“啊……好，好好……”小明听闻，连忙把瓶子递到了嘴巴边，一口就吐出了大口的鲜牛奶。

正文 第27章 练糖

“哞……哞……”

“轰隆……轰隆~”

不纯山，本来安静的不纯山，却突然传来一阵巨大的震动。

一声一声愤怒的蒙牛的吼叫过后，紧接着就是一棵又一棵的树木倒塌的声音，接着又是一阵一阵的轰隆声音。

“呼……好险，多亏了坐标步~！”山脚下，小明长长的吐出了一口气，听到耳边传来的那头蒙牛愤怒的吼叫，还有看到远处的树木一棵接着一棵倒下，小明感觉庆幸。幸好有陈老的坐标步，让小明得以快速的逃离蒙牛身边。

四年级修为的蒙牛发怒起来，那威力果然是不同凡响。

“好了，现在安全了！虽然这一路有些波折，但是我们还是成功的得到了牛奶。”陈老又出来了，看着小明手上那半瓶蒙牛纯牛奶，脸色闪过了一丝欣慰。

“陈老，现在，您可以帮我炼制大白兔奶糖了吧，牛奶有了，其他的东西也有了，你要在什么地方炼制？”小明这才抬头看看天，突然发现天已经全部黑了。距离他被南宫红带走又少了一天，可是他今天只是学了符咒和坐标步，修为虽然有所增长，但是只是增加了一点点，他的修为还处在一年级中期。小明不由得有些着急了。

“嗯，现在，抓紧时间。就去你平时喜欢独自一个人呆着的瀑布旁边吧。”陈老环顾四周，最后决定道。

“瀑布哪？陈老，瀑布那好像不太安全，高中生的争斗造成的场面，已经吸引了大多数人的注意了。”小明正想移步，猛然想到了昨天晚上的战斗。

“没事的，现在已经夜晚了，在我的感知之内，那地方现在鬼影都没有半个，我炼制大白兔奶糖，正需要靠近水流的地方，现在那个地方没有人，正好合适。”

“这样啊！”小明听闻，思考了一秒，下一秒，小明又使着陈老教授的坐标步，快速的向瀑布旁边移动去。

……

…………

“炼糖是每一个修仙者都必须要学会的一种技能手段，修炼到一定程度，光靠自身已经不够，还需要一些外物来辅助修炼，而糖果，就是修仙必备。但是，要想炼糖，自身修为必须得到达初中生境界。你现在的修为，是不能够炼糖的。”

瀑布边，在小明平常爱呆的那块大石头上，陈老的双手舞动，牛奶，白砂糖，花生……等等一系列炼制大白兔的必备材料，浮动在陈老的胸前。陈老一边舞动双手，一边给小明解释着炼糖这一个技能。

“啊……初中生才能够炼制吗？”小明也曾经听说过父亲说起他的工作，父亲的口中，也时常听到炼糖师这个名词，炼糖师，也是修仙者的一种，不过他们的修炼方向，主要是在炼糖方向了。

那种好的炼糖师，虽然他们的修为不高，可是在每一个城市，都是倍受尊重的。有的有名的炼糖师，甚至练出的一颗糖果，都会引发无数初中生，高中生抢夺。炼糖师，因为父亲的影响，小明也想成为一个炼糖师。

“嗯，炼糖师所需的炼糖之火，他是通过一门叫做化学的神通衍生出来的，炼糖所需的化学方程式，它们能够催动天地之间的灵气燃烧起来，让各自药材得以完美的融合。而化学，你的修为到达初中生，才能够接触！现在，你就不用想炼糖师了。”陈老看了小明一眼，道。然后，陈老的手也没有闲着，在陈老双手舞动的时候，空气中突然出现了一个个的c元素，还有一个个的o元素。

在空中出现了足够的元素符号的时候，陈老大叫了一声，

“2c+o2―2co！2co+o2―2co2!”

空中的元素瞬间组成了两个化学方程式。

“轰……”随着陈老一声轻喝，两个化学方程式瞬间就出现在陈老面前的原料下方，并且轰的一声，空中竟然突然的燃烧了起来，一道明白色的火焰出现在原料下方。火焰出现，炼糖开始。

紧接着，陈老的双手继续快速的行动着，空气中的碳元素，氧元素一个接着一个的加入到火焰之中，火焰接受到一个个碳元素，氧元素，火焰更加帜热起来。

陈老面前的那些材料，经过了化学方程式的火焰燃烧，开始慢慢的融化，并且在陈老打出的一个个的加法减法，1+2，1+3，1+4……的一连串法术之中，这些材料开始慢慢发出光芒。

在陈老的灿烂的炼丹之下，小明不由得看呆了。

“本来你的的乾坤书包是一件非常好的炼糖法宝，但是，现在你的乾坤书包，连同我一起遭受到了重创，要不然，利用你的乾坤书包，我们就不用那么低级原始的方式炼糖了。只需把原料放进去，你的乾坤书包就会自动帮你炼糖的。”陈老一边炼糖，还能够有心思的一边和小明说话。

“啊……什么，我的书包也能够炼丹！！”小明本来看着陈老炼糖就有些呆滞了，谁知道陈老却突然来那么一句，瞬间，陈老的这句话就惊醒了小明。陈老却说他的书包也能够炼糖！小明赶紧从背上拿过自己的书包，然后仔细的打量着。

可是小明拿着自己这个背了这么多年的书包看了一遍又一遍，发觉的确不像是什么能够练糖的。

“练糖，这个书包能够炼制糖吗？”小明奇怪的看向陈老。

.不过，陈老现在可没有功夫管小明。而是双手一翻，接着又是一道化学方程式打到了那团发光发热的材料下面，还有，小明又看到陈老的另一只手打出了一道又一道算式，1+1,1+2……1+99……2+2,2+3,2+4，……2+98，一连串的百以内的加法，打入了空中悬浮的材料之中去。

那些算式发出的光芒，照亮了陈老的脸庞，也照亮了瀑布周围。不过，现在这个地方，就只有小明和陈老，没有其他人能够看到这样的场景。那一连串的算式，就算爆发出再耀眼的光芒，也只有小明能够欣赏得到。

小明没有看过炼糖师练过糖，那一连串的百以内的算式，小明也看不懂，但是却觉得神奇无比，甚至陈老炼糖的灿烂场景，太过耀眼，让小明都忘记了刚刚陈老说他的乾坤书包的事情。

“你的乾坤书包，本来是一件院士级别书包，但是，同我一同遭到的重创，从院士级别的书包，一同降级到了榜眼级别的书包，乾坤书包的九成九的功能，已经全部丧失，连同炼药的功能，也丧失掉了，现在的乾坤书包，只有它全盛时期的兆亿分之一的功能……”陈老一边炼糖一边说道，另一只手却是一边打着一条条百以内的减法算式进到材料之中。

听到陈老的话，小明突然从陈老手中那一连串的绚烂的算式的吸引之中清醒过来。

“院士书包，兆亿分之一的功能？”小明把手中的书包拿到了眼前，书包还是那个书包，灰不溜秋的，陈老却说是什么院士书包，可是这个书包跟着自己多少年了，那么多年，小明也没有看过书包有什么特别之处。

“经过上次那次解封，乾坤书包已经能够自主的吸收天地之间的灵气慢慢自我恢复了，但是，依照现在的恢复速度，只怕要经过亿万年的时间，这个书包才能够自主恢复到院士书包境界。”陈老还是一边打出算式，一边说道。

“这真的是院士书包？真的能够炼制大白兔奶糖？”陈老虽然说了那么多，可是小明拿着自己的书包，却还是持怀疑态度，他都不知道院士书包是什么书包。他目前只知道修仙使用的铅笔钢笔草稿纸，橡皮擦等等的法器，只有宝器级别，灵器级别，还有道器级别的，像是什么院士，他听都没有听说过，更没有听说过能够自主炼糖的法宝。陈老吹嘘得那么厉害，可是小明对比他这个形状委实不太好看的书包，心中的疑问重重。

“这书包的确是院士书包，但是现在的这个院士书包却受了重创，书包只有简单的存储功能了，而且级别已经下跌到了榜眼级别了，甚至还是残次的榜眼书包，要想能炼糖，必须要大量的知识之气才可以使它以更快的速度恢复。”陈老打出最后一道100－99进入了空中飘浮的材料，然后空中的发光发热的材料，突然就停止转动，悬浮在空中了。陈老没有再管空中悬浮的那团散发光芒的东西，而是转过头来，看着小明说道。

小明看看空中散发光芒的材料，再看看正眼看着自己的陈老。

“现在我已经打入了百以内的加减，此刻已经到了大白兔奶糖的最后的成型时刻，我就和你好好说说乾坤书包的事情。”陈老开口了，同时，小明手中的书包也不由自主的到了陈老的手中。

“乾坤书包不仅仅是一个简单的储物书包，它是集炼糖，防御，攻击为一体的法宝，万年前随我在洪荒也是显赫一时，我们洪荒时候划分法宝的等级是按照榜眼，探花，状元，进士，院士，斗士来划分的，你们现在的等级划分当中，灵器法宝，就相当于榜眼法宝了。而这个书包是属于院士书包，你可以想象你的书包的等级。”陈老缓缓道。

正文 第28章 乾坤书包

“榜眼……，进士，灵器，道器……”小明的脑子一下子有些混乱，陈老说他的书包竟然是院士等级，对应现在的宝贝的等级，小明一下子不知道自己的书包是什么级别了。

不过，小明却是知道，现在自己居然能够有一个比道器还要高几级的法宝，虽然是残次品，但是小明却也是挺兴奋的。道器级别的法宝，小明的脑袋中，都没有任何道器的信息，小明只知道，就算是灵器级别的书包，也会让很多人羡慕的。萧炎就时常背着一个灵器级别的书包，都吸引了很多人羡慕的目光。

而现在自己却有一个很高级的书包，是属于自己的，虽然是残次品，但小明的脸上还是有掩饰不住的高兴。

“那，陈老，这个书包，为什么还是现在这个灰不溜秋，有点丑陋的样子？”小明高兴了一下，这才又想到自己的书包不是榜眼级别的法宝吗，怎么还是一副丑陋的模样。

“现在都说损坏了，虽然他现在在自我修复，但是还是需要一定的时间，它才能够恢复到一定程度，假如现在有大量的知识之气，倒是可以让书包变得光亮美丽。不过，这需要看机缘。”

“知识之气？陈老，这又是什么？”小明又疑惑了。

“知识之气啊，在一切的法宝器具或者教材资料书籍之中，都会有大量的知识，刚刚我炼糖你看到了，炼糖需要打进去一系列的算式，这就是知识。现在要想让书包快速恢复，就需要找到一些品级较好的糖，书籍，或者教辅资料。”陈老让小明看了看半空中的大白兔奶糖，说话间，空中的大白兔奶糖外面包裹的光芒已经散去，三粒晶莹剔透的大白兔奶糖，已经漂浮在了空中。

陈老随手一吸，小明口袋之中的糖衣很顺利的包裹住了空中的三颗大白兔奶糖。陈老手微微张开，三颗大白兔奶糖落到了他的手中。

“成了！？”小明见到大白兔奶糖炼制成功，本来对陈老刚刚说的知识之气感兴趣，一瞬间就被陈老手中的大白兔奶糖给吸引住了。

“嗯，这算是成了！很长时间没有炼糖了，手法还有些生疏，不过，假若要是用乾坤书包，那可能就要快一些！”陈老分了一颗大白兔奶糖给了小明，然后另一颗奶糖，却是被陈老直接打到了书包上，这颗大白兔奶糖正巧在书包面前破碎成了数万颗粒，然后小明看到了一连串的算术，进入到了书包之中。

乾坤书包吸收了一连串的算术，在空中大亮了一下，似乎恢复了一些神采。小明手中的大白兔奶糖都还没有来得及自己看，就看到了陈老的这一下，然后，书包再次落到小明的手中的时候，小明发现他的书包，却是白了那么一丝。

“想不到运气这么好，本来练出两颗大白兔，一颗给你，一颗用来拍卖。但是居然练出了三颗，现在多的这一颗，可以打到书包里面，让书包可以稍稍恢复一下。”陈老的声音响在小明耳边。

“可是？陈老，这算是恢复了吗？”小明有些心疼的看着刚刚炼制好的一颗大白兔奶糖居然都打到了书包上，可是这个书包，竟然好像没有什么变化，小明感觉浪费了一颗大白兔奶糖。

要知道，这么多年了，小明也没有吃过大白兔奶糖。现在他花光了自己的积蓄，炼制出了三颗大白兔奶糖，自己还没有先享受，自己的书包倒是先享受了一枚。小明顿时感觉心里有些不太平衡呢。

“这书包，自然是恢复了一点。”陈老接过小明的书包，感受了一下，道。

“可是，陈老，它真的恢复了吗？我怎么看着它一点都没有恢复，会不会浪费一颗大白兔奶糖了？”小明依旧不死心的把乾坤书包翻了一个底朝天，硬是没有发现有什么变化。

“呵呵，你自己输入一点真气试试？”陈老有些无语，不得不让小明自己试试。

“咦？”

果然，小明刚刚输入了真气，乾坤书包就稍稍有些变化了。

“陈老，这，这乾坤书包里面的空间好像变大了诶……”小明有些惊奇，他的这个书包，跟随了他几年，一直解不开，直到昨天晚上被那个陌生的老爷爷解封，再然后陈老出现，小明才能真正的打开他的这个书包。

书包的原始空间就只有一个立方米，小明放了几只铅笔，几层草稿纸之后，就再也放不下其他多的东西了。

可是，现在这个书包，在小明再次输入真气之后，就发现原来的一立方米的空间，好像变成两个立方米的空间了。

“这次练的这枚大白兔奶糖品级比较高，再加上书包很多年没有得到补充了，所以它吸收了大白兔奶糖的药力之后，扩展了一个立方的空间，若是要继续增加空间，就必须供应它更多的知识之气，更多的大白兔奶糖……”陈老介绍道。

“真的吗？那，陈老，你知道我的这个书包能够扩展到多大的空间呢？”小明突然就相信了，真的就相信自己的这个书包是传说当中的院士级别的书包了。然后，小明就迫切的想知道，这书包的最大空间能够有多大。

要知道，书包能够支撑的空间的大小，直接决定书包的等级的。若兰就有一个粉红色的下品灵器级别的书包，储物空间足足有十个立方米那么大，小明可是很羡慕若兰有个那么大的储物书包。

“呵呵，乾坤书包嘛……你可以从它的名字得出它的空间，内有乾坤，这个乾坤书包可是院士级别的书包，它恢复到全盛级别装下一两个宇宙，你说会有多大？”陈老自豪的说道，毕竟，这个乾坤书包可是出自他的手笔，就算当年，洪荒时期，也是赫赫有名的。

“宇宙？”

不过，又要让陈老失望了，以小明小学生的修为，怎么可能知晓宇宙，对于这个概念，小明是肯定不知道的。他连龙华县都没有出去过，怎么可能知道宇宙有多大。

“额……好吧，你的这个书包，恢复到全盛时期，就算是装下一百个，一千个龙华县也没有问题，现在你知道它有多厉害了吧。”看着小明一脸迷茫的样子，陈老有些无奈的解释道。

“啊……这么厉害！？”小明这些可是听懂了。

拿起书包，小明细细的看着自己这个来历不凡的书包，胸中一下子充满自豪。

“好了，就不要在这里浪费时间了，乾坤书包可不是只有储物功能，它的作用你会想象不到了，以后它慢慢恢复过来，你就知道了。现在，当务之急，就是今天晚上，你先滴血把乾坤书包认主了再说。”

看着小明那副要吃了乾坤书包的样子，陈老又有些恨铁不成钢了。

“滴血认主？陈老，这个书包不是已经是我的了吗？”小明又有些疑惑了。

“谁说是你的，我没有出来之前，那个老头没有帮你解封之前，你能够打开书包吗？现在，乾坤书包吸收了一颗大白兔的药力，现在已经恢复了一点点，现在你才可以进行认主仪式，只有认主之后，乾坤书包才能够被人随心所欲的使用。”陈老没好气的说道。

“啊……那，陈老，怎么认主？”小明恍然，这才知道为什么自己不能够随意使用书包了，原来自己不是书包的主人啊。

“现在，双腿盘坐，把你的心血滴一滴到书包上面，然后，你就按照我教你的方式，把你体内的声母韵母还有汉字，在书包里面流过一次，要想真正成为乾坤书包的主人，你现在的修为，起码要祭练十个小时。”

“哦……”

小明不在多问，照着陈老所说，咬破自己的手指，然后运起体内的真气，逼出了一滴心血，滴在了怀中的书包上。

“叮……”

接收到小明的心血的乾坤书包突然光芒大放，慢慢的从小明的怀中升起，最后散发着柔和的光芒，停留在了小明的胸前。

“快把你体内的声母韵母打进去……”小明也在这个时候，听到了陈老的声音。

“彭！”

“彭！”

“……”

陈老的话音刚刚落下，小明的手中便出现一个a字母，接着a字母彭的一声，没入了书包之中。紧接着，小明的手中又出现了一个b。

如法炮制，小明连续打出了c,d,e,f……xyz，二十六个字母，然后便是ou,ao,zh,ch,……等等的韵母。

接下来，便是小明这些天所学会的生字，也陆续的被小明打进书包里。这便是法宝的祭练方式，特别是这种性命双修的法宝，法宝开始，就是被主人喂养最最基础的知识，而且，随着主人的修为的增长，主人也会喂养法宝同样的知识。这样使用起来的性命双修的法宝，才会得心应手。

当然，选择一个性命双修的法宝用来祭练，是一件很重要的事情，一般人都很慎重的。这个问题，陈老故意没有和小明说，他就这样看着小明，一点一点的把乾坤书包变成小明的性命双修的法宝。

正文 第29章 拍卖行

龙华县的大街上，小明稍稍有些脸红，有些忐忑的走在龙华县的大街上，因为，他现在这个样子，委实有些不太雅观。

修仙必须要有钱财，现在，小明有乾坤书包，有陈老这个移动的百科全书书库，对修炼所需的糖，秘籍，基本上是不用担心了的。现在小明需要担心的就是购买一些练糖，修炼所需的原料所花费的钱财了。

现在，小明身后的乾坤书包里面，就有那么一颗品级不明的大白兔奶糖，准备去拍卖行拍卖，换成钱来度过日常生活的。但是，想到好不容易又能有一颗大白兔奶糖，现在却是要拿去拍卖，小明心中就有万分不舍。

要不是陈老答应他，万分保证有钱之后就替他炼制更多的大白兔奶糖，小明才舍不得卖了这颗大白兔奶糖了。

不过，虽然小明心中有万分不舍，可是他现在这个样子来到龙华县的大街上，却是脸红心跳不止。

因为，他现在是光着身子走在龙华县的大街上的，浑身上下一丝不挂，只在背后背了一个书包。

不过，大街上人来人往虽然很多，但是却对只背了一个书包的小明熟视无睹，反而觉得小明光着身子上街是一件很平常的事情。

当然，路人的表现虽然很淡定，小明的心情却不是那么淡定。

“陈老，他们真的看不见我没穿衣服吗？”小明声音都有些羞涩，小声的问飘在小明左前方的陈老。

“嘿嘿……没事，你看他们的样子都知道了。难道你都不相信陈老的话了吗？这么怀疑我，这个问题你从不纯山到这里，都问了不下百次了。可是你一路上赶来，遇到的人没有一千，也有八百了吧，他们看见你没穿衣服的样子了吗？”陈老看着小明有些害羞，有些忐忑，有些放不开的样子，内心暗笑的同时，也不住耐心的一次又一次的安慰小明。

听了陈老的话，小明再次环顾四周的人，发现就算是有人从他身边经过，也对他现在这个样子熟视无睹。

小明的心又稍稍放下了。

“可是，陈老，这个法术一定要不穿衣服嘛？他们虽然没有看见我，可是我感觉不太舒服……感觉浑身不太自在的……”小明说话间，又看到了一个长相高挑的女人迎面走来，女人看了小明一眼，眼神没有丝毫变化。可是小明却是又不由自主的脸红了一丝。

这样光子身子面对着一个女人，小明可是头一次。

这样子光着身子走在大街上，路人表现虽然正常，但是小明不是精神病，是一个正常人，感觉不自在是正常的。

“额……这个，其实这个法术也是可以穿衣服的，不过你的乾坤书包刚刚吸收一颗大白兔奶糖，才恢复了一点点，法力不足，若是你一定要穿上衣服，那么暴露的几率就增大了。穿上衣服，法术的效果就要打折扣了，那么，那种怀有真诚之眼的人，就能够看穿这个法术，不穿衣服，就算是他们有真诚之眼，也是看不见你没有穿衣服的。”

“所以……你确定你还要穿上衣服吗？”陈老像是一个拐骗小姑娘的怪蜀黍，样子十分的奇怪，这样子，小明是从来没有看到过的，这种表情，看得小明头皮发麻。

“我……我不穿了！”不过，小明还是鼓足勇气，做出了决定。

因为，若是小明自己拿出一颗大白兔奶糖去拍卖行拍卖的话，那么，他家的的情况很容易被查清楚，到时候，麻烦事可就是一箩筐一箩筐的接踵而至了。所以，现在打扮成这个样子，完全是为了避免麻烦，好让小明暗地里卖了这颗大白兔奶糖。

要知道，就算是最最初级的练糖师，在这个县城里面，地位也是崇高的，城主面对他们的时候或许都还要低三下四呢。

而小明，众所周知，是一个废材，卡在一年级修为都几年了，在整个龙华县或许都小有名气了。这样一个废材，突然拿出一颗品级不明的大白兔奶糖，是一件可疑的事情。到时候，若是被人追根问底，小明没有把握不把陈老的事说出来。

所以，为了隐藏自己，小明不得不求助陈老。但是，谁知道陈老依靠的这个法术，却是现在这个样子。

小明感觉现在自己简直太尴尬了，他已经有了后悔到死的心了。

不过，虽然小明一路上是后悔，羞愧，无地自容也好，但是，小明自己没穿衣服的样子，只能够自己看到。乾坤书包虽然是残次品，可是吸收了一颗大白兔奶糖之后，再通过陈老使出的一个“皇帝新装”的法术，还是挺有效果。

现在就要走到了拍卖行，一路上见过了那么多人，就是没有一个人看见小明没穿衣服的样子。看见拍卖行就在眼前，小明总算是松了一大口气。

“嘶……”

“小……小……小红!!”可是，下一秒，正当小明想高高兴兴地踏进拍卖行的时候，却看见了南宫红。

小明顿时就吸了一大口凉气。

南宫红的样子，竟然也是要进入拍卖行。看到小红，小明一下子就愣住了。小明现在可是什么都没穿啊，若是陌生人还好，小明还能够假装一下淡定，可是小红不算是陌生人，可是小明熟悉的人。

小明的心，一下子就砰砰直跳，愣在了拍卖行的门口，不知所措。

南宫红还是那个样子，出尘之中有一分清高，整个人走在大街上，周围三尺都没有一个人，仿佛一位不可亵渎的仙子，翩翩走来。

“哒……哒……”

南宫红的脚步越来越临近，越来越接近小明。

“砰砰……砰砰……”随着小红越来越近，小明的脸色也越来越红，心跳也越来越快，甚至连陈老在一边说话，小明也不曾听到。

不过，迎面而来的南宫红，在走到了小明的面前的时候，并没有什么特别的表情，只是眼神停留了那么一刹那，那一刹那，小明看到小红眼神之中的疑惑，然后就一闪即逝。南宫红在小明身前转身，便直接走进了拍卖行。

“呼……”小明总算是又松了一口气。刚刚那一刻，小明甚至感觉自己的心，就要从自己的嗓子眼跳了出来，不过还好，陈老的法术貌似真的有效，小明的逖，总算是没有让小红看见。

“看吧，小明，我说不用担心吧，就算是南宫红，她也看不出什么来吧……你现在要知道，你现在这个样子，展露在别人面前的样子，不再是你从前那个样子，不用怕的，完全不用担心的啊……”小明总算听到了陈老的声音，陈老的话，总有那么一点恨铁不成钢的味道，小明刚刚的表现，有点让他失望。

“好像是……”小明喃喃的回答道。

“那抓紧时间吧，快点把大白兔拿去拍卖了，时间不等人，不能浪费时间了。”陈老又提醒道。

“啊……是……好……好……”小明如梦初醒，才想到，离自己被小红带去奥数战场的日子只有两天了。小明赶紧定了定心神，然后深吸了一口气，大步跨进了拍卖行。

“哟……这位先生，欢迎您来龙华拍卖行，请问您是参加拍卖呢，还是要拍卖东西……”小明一进拍卖行，就迎面来了一个热情的小厮。

小明现在展露在外人面前的样子，就是一个普通青年男子，有些阴郁的样子，而且还戴了一个遮掉大半面庞的袍子。其实他什么都没有穿，展露在外面的其实是法术带来的效果。

“我来拍卖一点东西……”不过，现在可不是小明的声音，而是有些嘶哑的年老的声音，就是陈老的声音。

“先生有什么东西，可以给我们这里的鉴定师鉴定一下，您需要拍卖的东西是糖，文具，还是书籍？”

小厮丝毫不因为小明表现出来的冷漠而丧失热情，热情的领着小明走到拍卖行深处。小明展现出来的样子足够神秘，小厮可不是那种一般的普通人，多年的工作，早就练就了一双火眼金睛，自然看得出小明这种人的不凡。

“糖……”

小明也展现的足够简练，只说了一个字。

“糖？好，这位先生，请把你拍卖的东西，给我们这位鉴定师鉴定吧。”小厮很快的把小明带到了一个装饰优雅的房间，在请小明坐下，给小明端上饮料之后，领了一个人进来。

“先生您好，我是拍卖行的拍卖师，你可以叫我中德。”这个拍卖师中年样子，修为大概在五年级的样子，一进来就恭恭敬敬的给小明鞠了一个躬。

小明也不多说话，就只是点了点头，直接把刚刚炼制没多久的糖拿了出来，就放在了桌子上，那随意的样子，倒是让刚刚进来的拍卖师眉头一皱。这样的表现，拿出来的东西会很贵重吗？拍卖师的心头疑惑。不过，他还是很有涵养，没有表露出来。

“这是？”

“大白兔奶糖！？”

不过，拍卖师还是慢慢的拿起了小明仍在桌子上的大白兔奶糖。刚刚拿起，中德便感受到了一股灵气，然后，他脸色就变了。

正文 第30章 大满贯级别的丹药

沈中德他自己在拍卖行里面做了那么多年，什么品级的丹药没有见过。见到小明那么随意的放置一颗糖，他本来以为不会是什么品级较好的。若不是看在小明现在表现出来的样子有那么一丝神秘，有那么一丝高深莫测，沈中德才懒得替小明看什么丹药。

不过，谁知道这一枚不起眼，看上去平白无奇的大白兔，一上手之后，展现出来的那种药力，好像活过来了一样。

对，就是像是要活过来了一样。检验丹药那么多年，沈中德还是第一次发现如此活泼的丹药。

所以，顾不得旁边的小明，沈中德直接拿起小明的大白兔，拿出一副特制的放大镜，开始仔细观察。

这一观察，沈中德的脸色又变了，变得更加的红润，并且鼻孔开始长大，开始出大气了，并且心脏猛的抽动了一下。

“不会吧！”沈中德定了定心神，继续观察。

刚刚他竟然透过他这个下品灵器级别的放大镜，看到了大白兔奶糖内部，竟然好像是有完整的算式。完整的算式，竟然是一百以内的加减。这代表了，这枚大白兔奶糖，一旦吃下之后，便可以直接到达二年级的修为。

这可就不得了了，要知道，现在的大白兔奶糖，好一点的练糖师，在炼制大白兔的只能够打进去五十以内的加减法算式。这种练糖师，都已经被称之为一星练糖师，而若是能够打进去一到六十以内的加减法算式，就可以称之为二星练糖师了。他们炼制出来的丹药，也是分相应的等级的。

整个龙华县，就只有一个二星的练糖师，宁丁。宁丁虽然才是一个二星练糖师，可是他手里面炼制出来的大白兔奶糖，都还是有市无价，都可以让人抢破头。

而且，一个二星级练糖师，他们可以挂靠一方有实力的势力，寻求庇护，那些有实力的势力，也需要这样的练糖师。宁丁这个二星练糖师，他挂靠的家乐福，可是一个背景很深，很神秘的势力。

练糖师虽然弱小，可是他们身后往往有一个势力，所以，别看他们弱小，可是他们是修真界里面最不好惹的人之一。

而现在，眼前的这个神秘人，竟然能够拿得出一颗大满贯的大白兔奶糖，那么，这个练糖师的级别，就值得商榷了。起码是三，四，五星，甚至大满贯级别的练糖师。

“真的是……”

沈中德还以为自己第一遍是看错了，看花眼了，可是，想不到，这再次仔细看，大白兔奶糖里面以玄妙方式运转的一条又一条的加减法算式，的确是从一到一百的加减法，这颗看似平白无奇的大白兔奶糖，的确是大满贯级别的丹药。

沈中德小心的颤抖的放下手中的大白兔奶糖，偷瞄了小明一眼，然后深深的吸了一口气。

“这……这位……先……客人……您……”

沈中德有些不太淡定，毕竟，现在坐在自己面前的这位，有可能是大满贯练糖师，就算不是大满贯练糖师，也肯定是和大满贯练糖师有莫大的关系，毕竟，大满贯级别的丹药，可不是家乐福里面的那位二星练糖师宁丁能够炼制得出来的。

二星练糖师宁丁就能够挂靠家乐福这种势力，若是三星，五星，大满贯级别的练糖师，那岂不是要挂靠那种更加神秘的沃尔玛超市了。

所以面对着这样有可能位高权重的神秘高深的大满贯练糖师，就算是沈中德这么见多识广的人，也是有些沉不住气的。毕竟，他们这只是一家县级拍卖行，不是那种大型的拍卖行，拍卖什么大白兔奶糖都是随处可见的。

“嗯……”

小明喝着拍卖行给的饮料，一种酸奶，名叫恒源祥酸奶，这也是一种能够提升人的修为的一种灵液，看着这个本来沉着的鉴定师变得这么不淡定，有些奇怪，有些疑惑。不过，为了不暴露身份，小明很听陈老的话，少说话，多看，只是鼻孔出气，算是应了沈中德一声。

“客人您现在这里喝酸奶，我……我去请我们的老板……”沈中德实在没有那份淡定，现在出现了大满贯级别的丹药，已经不是他能够做主的了，他起身慌乱的给小明打了一声招呼，然后就仓皇的快步走出了房间。

房间里面，又剩下小明一人。

“陈老，接下来该怎么办？该不会是我们的大白兔有问题吧？难道还是这个鉴定师看到我了？”小明可是没有那么淡定。

刚刚这个鉴定师的脸色几度变化，小明像是看变脸一样。可是，无论这个鉴定师脸色如何变化，都没有说出小明想要的话，所以，现在小明是拿不准这个拍卖行是不是真的要收他的大白兔奶糖了。

“乱想什么，坐下好好喝你的酸奶就是了，没问题的，一会儿你少说话就是了，一切有我呢。”陈老看着小明慌乱的样子，明显就是没有见过世面，才见几个人，现在小明的头上就有汗水了，若不是有法术效果，小明早就穿帮了。

“真的吗？”听了陈老的话，小明也不那么慌了，慢慢又坐下来，端起桌子上的酸奶抿了一口，心里总算是稍微平静了一点。

“咚……咚……咚咚……”

不一会儿，小明就听见门外传来了深重的脚步声。

“吱呀……”

房间的门，一下子就开了。

喘气的沈中德，还有一个穿着洁白衣服的胖子，两人都在喘气呢。

“尊……尊……尊贵的客人，我……我是龙华拍卖行的老板，龙杰，您好！”龙杰的脸色红润，喘气粗，额头上还有一层细汗，一看就是刚刚跑过来的。

“你好，我要想拍卖这颗大白兔奶糖，你们是否鉴定好了？”小明没有和龙杰握手，而是照着陈老的吩咐，坐在那里一动不动，只是稍显冷漠的说道。

“鉴定好了，鉴定好了，这颗大白兔奶糖是大满贯级别的丹药，不知道尊贵的客人，你想要什么时候拍卖？”龙杰毕竟是老板，虽然小明老神犹在没有和他握手，可是他却认为这是理所当然的，自然不会介意小明的无礼，反而更加有礼物的为小明服务。

“越快越好，我需要钱！”小明依旧冷冷的说道。

他也想不到，陈老就是随意炼制了三颗大白兔奶糖，想不到效果这么好，竟然还惊动了拍卖行的老板。

“啊，这样啊……若是要尽快拍卖，马上就有一场拍卖会，可是，这样的话……”龙杰试探性的看着小明，妄想从小明展现出来的样子，看出些什么。不过，以他六年级的修为，他还是看不出小明任何端倪，但是这样，他反而更加忌惮小明了。

“可是什么？”小明有些不耐烦了。

“可是，若是要现在拍卖，今天来的买家并不多，他们有可能出的价钱，要稍微偏低一点，这么一颗大满贯级别的丹药，可能买不到那么多钱……”龙杰立即恭恭敬敬道。

“不管了，今天就今天吧，这样挺好的！”小明一听，虽然也皱眉头，但是为了得到钱，他还是不管那么多了。另外，若是今天拍卖不出去，改天拍卖的话，小明就还得不穿衣服，再次在街上走一圈了。

这种待遇，小明可不想接受第二次。

“那……那好吧。”龙杰脸上闪过一丝可惜，若是这颗大满贯的丹药经过他们的宣传，肯定会卖出一个高价的，甚至他们拍卖行，还可以借助拍卖大满贯丹药的噱头，提高拍卖行的知名度。可是现在，现在就卖的话，那价钱就有可能偏低，而且，好像他们拍卖行又得不到好处。

不过，相比这些，若是得罪了一个可以炼制大满贯丹药的大满贯练糖师，这笔买卖，又是不划算的。

“中德，现在临时把这位客人的大白兔添加到这次拍卖。”龙杰脸色表情有些复杂，不过还是吩咐沈中德把大白兔安排到了马上要开始的拍卖会上去了。

“尊贵的客人，现在已经把大白兔奶糖安排拍卖了，您要不要去看看？”虽然在拍卖上得不到好处，但是站在龙杰面前的这位客人，可是来历莫测，若是搭上关系就更好了，所以龙杰显得很热情。

“那……好吧！”小明想了想，拍卖会这种热闹的场合，他可是没有参加过，若是错过了就真的挺可惜的，小明还想看看，陈老随便炼制得大满贯丹药，会卖出什么价钱。

“那好，客人，您这边请。”龙杰脸上立即堆满了笑容。

不过，下一秒，当小明来到了热闹的拍卖行之后，他就有些后悔了。

“尊贵的客人，您请这边坐！”龙杰把小明直接领到了拍卖场的第一排，毕竟，这种小型的拍卖行，可是没有什么包厢的。

“南宫红小姐，您不介意我的这位客人坐您旁边吧？”

“不介意！”

小明定住了，有些后悔，有些尴尬的看着和他相邻座位的南宫红。

正文 第31章 高价

南宫红，又是南宫红！

再次看到小红，小明才突然想起，就在刚才，他们两就在门口遇见过。本来小明现在这个样子，见到熟人就挺不好意思了，能够躲避南宫红小明就松了一口气。可是，为什么自己要满足自己的好奇心，为什么要来犯贱看自己的丹药拍卖。

难道自己是猪脑子，那么快就忘记了南宫红也来拍卖行了吗？

这一刻，小明真的想有一巴掌扇死自己的冲动。

“尊贵的客人，您请坐……您是需要喝什么饮料，酸奶还是维生素？”见到小明站立不动，龙杰还以为小明有什么不满意之处，连忙惶恐的说道。

“额……好……好……随便什么”听到了耳边传来的龙杰的声音，小明突然回过神来。现在既然都已经这样了，小明就只能够硬着头皮上了。

不过，小明可不敢挨南宫红挨得太近，只是半边屁股坐在了椅子上，并且稍稍有点嫌弃南宫红的样子。

南宫红本来都不太理小明这边的事情，对于她来说，谁坐她身边都是一样的。只不过，自己自从突破到六年级修为之后，再加上在奥数战场上曾经厮杀过，身上会带有一丝若有若无的杀气，普通人若是坐在自己旁边，往往都会受不了那种气息的，见到小明有些疏远的坐着，她自然也认为是理所当然的。

甚至连看都没有看小明一眼，只是依旧冷冷的坐着。

“呼……”小明见到南宫红没有任何反映，也没有回头，不由得长长送了一口气。不过，小明还是不敢有太多动作，生怕南宫红把注意力放在他身上，坐在位置上之后，便一动不动了，更加不敢随便东张西望，打量拍卖场了。

龙杰见到小明表现出来生人勿进的神态之后，也是识趣的退到了一边，不敢再招待小明。

“陈老，你说，我坐在南宫红身边，会不会被她发现啊？”小明有些忐忑，坐下了一会儿后，便忍不住蹭了蹭书包。毕竟南宫红可是六年级的强者，小明可是第一次这么接近这么一个六年级强者，再加上南宫红昨天还打了自己，小明对南宫红，还是有些惧怕的。

“放心吧，不会发现什么，你放心吧，你这个法术，除非高中生或者大学生，否则是看不透的，不过为了保险起见，你还是少说话做动作吧。”陈老从书包里面钻了出来，就飘在了南宫红身边，南宫红也发现不了。

现在的小明，和陈老也是通过微弱的精神交流，不会发出任何声音的。

“嗯，好吧，这样我也就放心了。”听了陈老的保证，小明的心稍稍放下，但小明更是正襟危坐了。

不过，这个时候，拍卖也差不多开始了，已经从幕后走出来了一个精炼的中年人了。

“欢迎各位远道而来的客人们，我是今天的拍卖师，钱贵，今天，又是我龙华拍卖行一月一次的拍卖的日子了，我们这次又有了一些新鲜的物品，希望大家都能购买到自己想要的物品，另外，今天的拍卖，还会有一颗特殊的东西即将拍卖，相信会给大家一个惊喜的。下面，话也不多说了，我们的拍卖，开始！”

钱贵的开场不错，简练，又不会让人感觉简短，另外他还微微的提了一下一件特殊的拍卖品，算是提前透露了，这样会勾起人们的简单**。

“特殊东西？老周，你猜会是什么？”

“这个，我也说不准，但无非就是一些文具啊，丹药之类的，我们龙华县就一个小城，能够有什么好东西？”

“……”

神秘东西果然会引起人们的好奇心，至少拍卖还没有开始，就已经勾起了人们的好奇心了。听着身后的议论，小明脸色露出了笑容，这件特殊的物品，一定是自己的大白兔奶糖。看着一些人还苦苦的猜测，小明有种偷偷的喜悦。

再悄悄看了一下南宫红，发现南宫红的眼睛之中，貌似也是闪过一丝好奇。出现这样的情况，小明不免有些得意。

“第一件拍卖物品，飞扬中华牌橡皮擦。”随着小明在胡思乱想之际，已经有人缓缓抬上来一张桌子了，钱贵也适时宣布拍卖物品。

“飞扬中华牌橡皮擦？这是什么？”看见了第一件拍卖物品是一块橡皮擦，小明有些皱眉。那块橡皮擦，在拍卖台的桌子上，用一张红布摊着，可是，橡皮擦的样子，委实不太鲜艳，好看，反而有些丑陋。

小明是知道的，橡皮擦作为一种防御性的法宝，特别是在三年级以下，更是一件让每个小学生都垂涎欲滴的法宝。如果有一块橡皮擦，就能够轻易化解敌方的法术，甚至有的厉害的橡皮擦，能够在度过小天劫的时候帮助主人度过天劫。可是，现在这块橡皮擦，怎么看也不像是什么特别的橡皮擦。

“飞扬橡皮擦？”不光是小明有些疑惑，这件物品摆出来的时候，大厅里面的人也有些和疑惑。

“飞扬？飞扬？难道是那个飞扬！”不过，另外一些人，则是喃喃的念叨，念着念着，便忍不住大声叫了出来。引得小明的好奇心大起，忍不住随着众人看向这个刚刚大叫的人。

“呵呵……看来已经有客人知道了这块橡皮擦的来历了。好了，我也不卖关子了，这块橡皮擦，正是一百年前，我们龙华县的天才飞扬在度小天劫时候使用的橡皮擦！它成功的帮助了飞扬度过小天劫，可是飞扬却因为度过天劫之后，遭到了仇家的暗算，最后生死不知。上个月，我们拍卖行的人，从一个平民的手中收购上来的，从而知道了飞扬的埋骨之地，就得到了这块橡皮擦。”钱贵摆了摆手，压下了拍卖场之中的议论，然后笑着解释了一下这块橡皮擦的来历。

“这上面还有飞扬前辈的名字，所以，这块橡皮擦可不是假货。”钱贵也拿起橡皮擦，给众人看了看橡皮擦底部的一个痕迹。

度过小天劫的橡皮擦，而且还是飞扬使用过的。当钱贵的刚刚放下橡皮擦介绍完毕的时候，拍卖厅里面的客人便忍不住兴奋了。

这可是能够帮助度过小天劫的橡皮擦，若是得到之后，那些六年级的强者，在度过小天劫的时候，便又增加了一分成功的把握。人们没有理由不动心，这样一块橡皮擦得到之后，实力也能够增加几分。

所以，来拍卖的人一下子就像是打了鸡血一样，开始兴奋起来，并且一个个摩拳擦掌，准备大干一场了。他们也想不到，此次的拍卖会，竟然在第一件物品的时候，就拿出了这么一件重量级的法宝。

小明看到，就连坐在身边的南宫红，眼睛里面也多了一分期待。

小明也挺想要这块橡皮擦的，只不过，现在他一分钱也没用，而且实力都还没有六年级，就算是有了这块橡皮擦，也没用多大的用处。若是用它来和一二年级的人争斗，小明也会觉得有些掉价的。

不过，若是真的有的话……小明也不觉陷入了想象。

“下面，拍卖开始，飞扬橡皮擦，底价二十块，每次加价不少于五毛！”见到现场的气氛已经被自己成功的调动，钱贵也是适时的举起了锤子，宣布拍卖开始。

“二十一块！”

“二十二块！”

“……”

“三十块！”

“二十块！？”胡思乱想的小明突然被这么高的底价吓了一跳，突然惊醒，心想就是一块橡皮擦，怎么会那么贵，傻子才花那么多钱去买呢。要知道，龙华大陆的一块钱，可是足够让一个普通的家庭生活一个月，一分钱都有用处。小明存了十几年才有几块钱的私房钱，就知道龙华大陆的钱是多么的不容易赚了。

可是小明想不到的是，这么一块破橡皮，定那么高的价格，居然有人购买，而且购买，还那么疯狂的加价。

小明不由得想到了陈老说的话，修炼之中，财力也是很重要的。修仙可是一个烧钱的事情。

“四十！”

小明愣神之际，橡皮擦的价格已经快速拔高，升到了令人惊讶的价格了。小明被这个高价吵醒了。回头看去，原来是坐在他旁边的一个老汉，小明正好认识，正是龙华县的大户，陈家的家主，陈好文。

“四十块五毛！”

这个价格让人惊讶了一番，之后，拍卖场安静了不到一分钟，另外一个声音又响起来了。小明回头，这次又是龙华县的另外一个大户，周家的家主，周先高。只不过，这次周先高叫价，好像不太符合他的身份。

现在的周先高，脸色有点黑，那样子，因为好多人看了过来，他好像有些尴尬。毕竟，每一次都是加价一块的，现在他才加价五毛，有点寒蝉了。

“四十三块！”不过，这个价格停留不到五秒钟，陈好文又直接加了一块五了。然后，陈好文叫完价格，稍微挑衅的看了周先高一眼。

“你……”看到陈好文挑衅的眼神，周先高气的暴跳。他们两家虽然都是龙华县的大户，但相对来说，是不怎么和睦的，而且陈家要更大户一点，周家一家子都在想办法赶超陈家。现在若是让陈家购买到这块橡皮擦，那他们就更加赶不上陈家了。

但是，今天周先高还要拍卖另外一些东西，带的钱稍微有点少，如果花那么高的价格购买到橡皮擦的话，那么他们就没有钱购买其他的了，再加上，这短时间，周家的生意好像有点下降，资金周转有点问题。

所以，看到陈好文的挑衅，周先高虽然气得暴跳，可还算是有理智，没有想和陈好文继续争执下去。

“哼！”周先高冷哼了一声，狠狠的瞪了陈好文一眼，然后浑身发抖的把头撇到了一边，这算是放弃了此次的竞拍了。

“四十三块一次！”

此刻，钱贵见到这种状况，知道这块橡皮擦，最多就只能卖到这么点了，所以，钱贵开始敲锤子了。

“四十三块两次！”

钱贵还是不死心的再看了看下方。

“四十三块三次！成交！恭喜陈老爷拍到飞扬的橡皮擦！”最后，一锤定音，陈好文以四十三块，买到了一块一百年前的六年级强者度过小天劫的橡皮擦。

正文 第32章 疯狂的暑假作业

“下面一件物品，下品灵器，欧也直尺。这直尺，是炼器大师欧也子上个月刚刚炼制出来的，底价五块，每次加价不少于两毛，下面开始拍卖！”

随着第一件重量级的橡皮擦花落陈家，在人们的感叹声，意犹未尽声之中，钱贵也适时侯拿出了第二件拍卖品，一件下品灵器级别的直尺。

“五块钱？那么贵？”小明再次惊讶的看着钱贵手中的直尺。虽然这次的价格不像是第一件拍卖品那样夸张，可是五块钱的价格，也让小明有点惊讶。

“别装出你那样没有见过世面，直尺而已，以后你修为上来了，同样也可以自己炼制自己的法宝的，小心一会儿你被小红注意到了。”看着小明那样子，陈老没好气道。小明这样，实在太丢自己的脸面了。

“可是，陈老，怎么才一件下品灵器的直尺，就那么贵？修仙真的是在烧钱吗？”小明感叹不已。他在学校里面也见过有同学使用直尺，三角板，橡皮擦这样法宝，有大部分人都在使用，所以小明觉得很平常。

不过，就是这样简单的法宝，小明也没有。修炼三年来，小明的修为都停滞在一年级，连入门都没有到达，更别提用直尺，三角板这些法宝了，就算是给小明，他也用不了。但是，今天小明可算张了见识了。他想不到，在学校里见到那些师兄弟们使用的直尺，三角板这样的法宝，却是如此的花钱。

“欧也子大师炼制的下品灵器！”

“五块五！”

“五块七！”

“……”

“六块一！”

这件直尺虽然不如第一件物品那样受到人们的追捧，可是受欢迎程度也是不凡。欧也子可是方圆百里的县城里面一个有名的炼器师，他炼制得文具都是人们追捧的法宝，平常一见都是很难得的。

现在这件欧也子的直尺就在拍卖，好多人都心动了。而且，好多人也正是为这件直尺而来的。

不过，毕竟下品灵器是常见的法宝，虽然有很多人追捧，但是假如超过了十块钱，也就不那么值得了，一般的下品灵器都是**块，而因为欧也子大师这个牌子，现在这把直尺已经到达了九块八了，已经远远超过了一般的下品灵器的价格了。

“九块八一次！”

“九块八两次！”

价格就停留在九块八这个价格了，经过了一番激烈的争夺，一个五年级修为的青年男子如同骄傲的大公鸡，用骄傲的眼神，环顾四周。

“九块八三次！成交！恭喜十六号贵宾购得欧也直尺一把！”钱贵转眼之间，已经成功的卖出了两件物品。而物品成交的价格，都让小明有些震撼。

接下来的物品，都是一些炼器材料，或者炼丹材料，拍卖的价格，都是在几块钱之间浮动。经历了开头的高价拍卖，接下来小明也差不多学会淡定的接受这一切了。然后，小明便觉得这传说中的拍卖，也就是这样，感觉挺无聊的。

当然，在中途，小明也见到了南宫红拍下了几件炼器材料，小明询问了一下陈老，陈老猜测南宫红会自己炼制一件文具。

“倒数第二件拍卖品，呵呵，想不到今天的拍卖时间过得那么快，不知不觉就要快结束了。现在，倒数第二件拍卖品，四年级暑期作业，语文数学两册！”最后，拍卖经历了差不多两个小时之后，钱贵发话了，宣布，倒数第二件物品开始拍卖了。

听闻钱贵的话，小明精神一震。这十几件物品拍卖下来，小明都没有发现陈老炼制得大白兔奶糖，那现在钱贵说是倒数第二件不是奶糖，那么，最后一件拍卖物品肯定是自己的大白兔奶糖了。

小明可算是松了一口气。煎熬了两个小时，终于要轮到自己的大白兔拍卖了。这两个小时，除了开始小明觉得有些新奇之外，接下来的时间，便让小明觉得煎熬了。

因为，看着拍卖的那些东西，小明也曾心动过，但是小明自己却是囊中羞涩，拿不出一分钱来购买，那滋味，其实是挺难过的。再加上自己的法术效果，怕被南宫红觉察出来，小明两个小时都保持了一个动作，现在小明的腰背早就酸痛不已了。

“暑期作业，想必不用我多说了，四年级的强者用的好的话，参悟完成了暑期作业，突破五年级的希望又会增大几分，而且，现在这里还是一套完整的数学和语文两册，如果参悟透之后，那就有五成的几率直接突破五年级，这可是可遇不可求的！”钱贵又开始大肆鼓吹起来了。

本来这套四年级的暑假作业是当做本次拍卖的压轴来拍卖的，谁知道小明突然送来了大白兔奶糖，相比暑期作业来，满分的大白兔奶糖就显得更为贵重了，所以，小明的大白兔奶糖，便被当做了最后的压轴。

本来的压轴拍卖品自然有作为压轴的原因，钱贵刚刚说完，进行了两个小时的拍卖的客人们，又一次的兴奋起来。

四年级的暑期作业，还是完整的语文数学两册，领悟之后，有五成的几率突破成为五年级的强者，这下，那就不得了了。

五年级的强者啊，整个龙华县，六年级的强者都是屈指可数了的，五年级的强者虽然没有六年级的强者那样强大，可是放在任何一个家族，也是一大助力的存在啊。像是陈好文陈家，就陈好文这个家主是六年级的强者，然后下去的，都是五年级，四年级的修炼者。陈家的四年级人数不少，但五年级的强者，就只有他的两个儿子。若是现在陈好文家的四年级强者得到这两本暑期作业，突破为五年级的强者的话，那陈家的实力，就又增加了。那么，陈家在龙华县的话语权，又要重了几分了啊。

所以，看到拍卖物品是这两本暑假作业之后，陈好文直接从座位上坐了起来，一脸红润，双眼死死的盯着那两本书。

当然，周家的周先高家主，也是和陈好文差不多的表情。若是得到了这两本暑假作业，让他家多了一个五年级的强者的话，那么，周家和陈家，就是一样大了，周家甚至可以超越陈家，一举成为龙华县的第一家族了。这两本暑假作业对周家的意义，可是远远大于陈家的意义。

当然，拍卖场里面还有其他人，也是差点忍不住了，一个个都纷纷站立起来了，每一个人都透露出极度想要的样子了。

当然，人人都露出那样子了，可是整个拍卖场，却还有两人显得很淡定了。这两个人，自然是小明和南宫红了。

小明么，虽然对那个暑假作业挺感兴趣的，但是有陈老在，小明完全不缺这些秘籍，感悟之类的，小明所需要考虑的，就只有其他外物了。

南宫红么，就更加不会感兴趣了，她是六年级的强者了，早就过了四年级，现在就算是这两册暑假作业送给她，她也不会正眼瞧一眼的。

所以，两人表现的那么淡定，对比起其他人的疯狂，两人就显得有些突兀了。似乎是感受到了什么，南宫红这个时候，也忍不住转过头，多看了小明一眼。不过，就一眼，南宫红就又回头过去了，又回复了那种冷漠，淡定了。

小明倒是被突然看自己一眼的南宫红吓了一跳，以为南宫红发现了他什么，不过定神之后，小明才发现只是虚惊一场。

“果真是高人呐……”

龙杰吓了一跳，刚刚小明好像无意的往自己这个方向看了一眼。这让从头到尾，一直在观察小明的龙杰吓了一大跳，出了一身冷汗。

这两个小时的拍卖，龙杰一直在暗处偷偷的观察小明的举动，发现人家压根没有什么动作，无论拍卖什么，都一副丝毫提不起兴趣的样子。现在他们压轴的暑期作业都拿出来拍卖了，可是人家，依旧丝毫没有什么表现。

对比起其他人的表现，小明和南宫红的表现，就更加有一副高人风范了。刚刚小明还无意看了自己一眼，龙杰就被吓了一跳，似乎人家早就发现自己了。

龙杰赶紧拍了拍自己的胸口，不敢再继续偷偷的观察小明这种高人了。

若是龙杰知道小明刚刚那无意的一眼，只是偷偷看了一下南宫红，小明压根就没有发现他，不知道他会不会抓狂。

“下面，四年级暑期作业开始拍卖，底价五十，每次加价不低于一块！”见到人们的情绪被调动得差不多了，钱贵宣布了拍卖开始。

四年级的暑假作业，可是能够增加突破成为五年级强者的几率的，这样一份珍贵的秘籍，定价那么贵，自然有原因的。

“五十块！”小明倒是又被这奇高的价格吓了一跳，想不到这种秘籍，价格原来这么昂贵，甚至比武器都还要贵了好几倍。

“五十五块！”

钱贵刚刚宣布开始拍卖，陈家的人已经忍不住直接加价五块钱了。

“六十块！”不过，周家这个时候，也自然不甘示弱，他们这次来的目的，就是为了拍卖得到这两本暑假作业的。

“六十一块！”又有一个人加入了拍卖的行列。这两本秘籍，可不是只有陈家河和周家两个家族能够出价。

“六十三块！”

“六十四块！”

不一会儿，拍卖场里面的众人，基本上都开口竞价了，本来有些高档的拍卖场，一下子变得有些像是菜市场了。

正文 第33章 宁语文的震惊

听着周围的人疯狂的加价的声音，就只有自己和南宫红还那么镇定的坐在这里，小明不觉有些如坐针毡的感觉，这种氛围，小明实在不太喜欢。

小明再次偷偷的看了一眼南宫红，发觉南宫红的眉头也是不时的皱起，看样子，也不是挺喜欢这种氛围的，小明不觉心里平衡了一些。

“九十！”

虽然小明和南宫红对暑假作业不敢兴趣，但其他人可就不是那么淡定了。短短几分钟的时间，这两本暑假作业就已经飙升到九十的高价了。

“九十一！”

“九十二！”

不过，现在九十已经算是高价了，能够加价的人也就只有两三个了，好多人虽然极度想要暑假作业，可是自己的钱不够，只能够遗憾的看着别人继续加价了。

“一百！”

周先高狠狠的吐出了一个让人惊讶的数字。

“啊，周家主已经出价一百了！还有没有更高的？”在场的能够保持愉快心情的，就只有钱贵一个人了，拍卖的物品价格越高，它能够得到的佣金便越多。现在这两本暑假作业，果真拍卖到了天价，钱贵已经在计算自己能够抽取到多少佣金了。

可是，想不到，之前表现平平的周家，在这一轮，竟然如此的强势，竟然直接加价，突破了两位数。钱贵的脸，更是充满了笑容，甚至还故意的看向陈家家主陈好文，还有一个五年级的青年强者。

“一百零一！”

陈好文稍稍犹豫了一下，加价了一块钱。刚刚计算了一下，他们家带的钱，好像已经不多了，现在，看着周先高气势高昂一副雄赳赳，气昂昂很有实力的样子，陈好文就有些后悔，为什么在开场要购买那块橡皮擦了。

“一百零五！”

不过，正当陈好文眼里只有周先高的时候，他旁边一侧的那个五年级修为的青年，竟然又直接加价了四块钱，也透露出了一副势在必得的样子。

“二十号贵客又加价了，一百零四块了，还有没有更高的。”钱贵的嘴，裂开的更加大了。看见这种三国鼎立的场面，钱贵已经可以预测，这两本暑假作业的价格，还会有潜力提升的。

“一百二十！”

下一秒，钱贵的话刚刚落下，周先高的声音便响起来了，这次，他竟然破釜沉舟，一下子就加价了十六块。这是他身上所有的钱财了！所以这次叫价，周先高的声音透露出了一股斩钉截铁的味道，那样子，好像谁再跟他争夺，他就要和谁拼命的。

为了这两本暑假作业，周先高前后差不多已经花去了四分之一的家产了，才从拍卖行的一位高层得到这个拍卖暑假作业的消息。现在的一百二十块，已经相当于周家的三分之二的财产了，为了超越陈家，成为龙华县的第一家族，周先高是豁出去了。

“一百二十块！”

听到这个价格，小明不由自主的吸了一口凉气，想不到，这两本暑假作业的价格，竟然不顾一切的飙升到了这个天价，这么高的价格，有一次打破了小明的想象，让小明涨了见识。

当然，这个价格，也是一下子震撼住了全场。当周先高叫出了这个价格之后，整个拍卖场便陷入了一瞬间的寂静。

人们都被这个高价吓了一跳。一百二十块，这可是一大比财富啊。若是购买下品灵器，都可以直接武装到牙齿了。甚至这一百二十块，同样能够雇得一个五年级的强者当自己的保镖几年了。

想不到周先高这么舍得，这么舍得花钱。要知道，即使有了暑假作业，也不一定能够代表那个四年级的修行者能够百分之百的到达五年级。暑假作业，可不仅仅看勤奋，还得看一个人的悟性等等。即使参悟透了，也才五成的几率到达五年级。

不过，花的钱不是自己的，众人除了惊叹之外，便只是惊叹了。

“周家主已经出价了一百二十块了，一百二十块，一百二十块！还有没有更高的？陈家主？”钱贵也是好大半天才反应过来，反应过来之后，他便忍不住声音都变了的说话了。当然，赚钱是钱贵的本性，一百二十块虽然已经是高价了，天价了，可是钱嘛，谁不想多要点。所有他说话的时候，是看着陈好文的，希望陈好文再加价一点。

“……”

陈好文和那个五年级的青年，直接沉默了，没有再搭理钱贵了。毕竟，一百二十块，已经远远超过了两个人的可承受的能力了。

“那好吧……”钱贵看其他两人的样子，已经知道了答案，不在多言了。

“一百二十块一次！”钱贵拿起了槌子，已经开始进行常规的倒计时了。

“一百二十块两次！”钱贵还是有些不死心的看了看下面的众人一眼，不过，让他失望了，没有人再出价了。

“一百二十块三次！恭喜周家主，以一百二十的天价，成功的拍到了四年级的暑假作业语文数学两套！”此次拍卖价格，已经远远超过了钱贵的估计了，虽然没有人再次加价了，可是钱贵还是挺开心做成了这笔生意，这笔生意，自己能够分到的佣金也不少，当锤子敲下去的那一刻，钱贵的脸如同花儿盛开了一样灿烂。

“啧啧……一百二十块，这可真是疯狂！”看着一套暑假作业以一百二十块成交，小明心头暗暗忍不住惊叹。人们为了修炼，还真是疯狂。

“对了，陈老，你不是说，你有无数的教材和课外资料么，倒不如拿出来拍卖一二，这可比我们辛辛苦苦炼丹来钱快多了！”小明突然想到，貌似陈老好像曾经说过，他有很多课外资料和教材，就算到大学生的都有，若是拿出来拍卖，那他们不是可以不用担心没钱了。

“别想那些没有用的，那些资料只存储在我的大脑里面，难道要我口述，通过你记录下来吗？有些习题，可是要到一定修为才能够理解，就算是我说给你，你这个修为，也别想记录下来，所以，你还是断了这个念想吧！”陈老白了小明一眼，没好气的说道。

“额……这样啊……呵呵，是我太想当然了！”小明不觉汗颜，才想到自己不过一年级中期的修为，就算是现在有一本四年级的暑期作业给自己，自己也看不懂的。刚刚那一百二十块的交易价格，竟然让自己都有冲动了呢。小明不由得感叹金钱的力量真是庞大的，竟然让自己都开始胡思乱想了。

“啪啪……”

“大家一定等不及了吧，经过了刚刚的拍卖，现在，就是我们拍卖会拍卖最后一件物品的时候了，大家想不想知道我们最后一件压轴的拍卖品是什么吗？”拖下了暑假作业，钱贵举起双手拍了两下道。

小明沉浸在胡思乱想之中，突然听到了两声脆响。抬头一看，这才发现，钱贵已经让人抬出了最后一件拍卖品了。

最后这件拍卖品，竟然是三个人抬出来了一张华丽的高台，然后，整个高台还被一张红布蒙住，让人就算是通过神识也观察不到里面是什么。

小明不觉有些疑惑，不是自己的大白兔奶糖吗？自己的大白兔奶糖，好像就有拇指那么大点，现在这个架势，好像不像是拍卖自己的东西啊。

“是什么啊？”小明不觉也产生了疑惑。

当然，小明都产生疑惑了，刚刚经历过暑假作业的拍卖的人，更是产生了浓厚的兴趣了。按照拍卖的规矩，越是贵重的物品，就会被放在越后面。刚刚的暑假作业拍卖的太火了，竟然让人们都忘记了还有一件拍卖品。

现在，经过钱贵的提醒，众人这才想到，这件能够被放在暑假作业后面的东西会是什么，难道还比暑假作业贵重吗？

众人的好奇心，一下子被钱贵提起来了，就连南宫红，也露出了一丝好奇了。她本已经都要准备撤走了，现在这个东西一出来，南宫红不由得又坐下了。

“呵呵，下面我也不卖关子了，今天最后一件拍卖品，就是――二年级满分级别的大白兔奶糖一枚！”随着钱贵拉长了声音，红布被人一下子揭开了，在一座华丽的高台上方，小明给的那颗大白兔奶糖，正被众星捧月般的放在了最高峰，仿佛闪耀着耀眼的光芒，也好像散发着那一丝若有若无的香味。

原来这颗大白兔奶糖被小明拿来的时候就那么随意包装了一下，就算是满分大白兔，卖相也很丑的，现在经过了拍卖行的粉饰，这颗大白兔显得更加高贵了。

“满分级别的大白兔奶糖！？”

“哗”的一声整个拍卖场又热闹起来了。

“满分大白兔奶糖！”众人似乎突然醒了过来，然后，拍卖行又陷入了更加吵闹的菜市场的环境，小明的耳边，如同一下子飞来一群蜜蜂一样，吵闹的吓人。

人们脸色纷纷有难以置信，甚至震惊的样子，这让小明有些暗暗得意。想不到，陈老炼制得大白兔奶糖，竟然是如此的让人疯狂。

“不可能，怎么可能！？”但是，闹嗡嗡几秒之后，就有一个人一脸不敢置信的大叫出来了。

此人居然就是龙华小学的真传弟子，佩戴有六道杠的，身为龙华小学的第三高手的宁语文。现在，他竟然瞪圆了眼睛，嘴角抽动，双眼死死的盯着了拍卖台上的大白兔奶糖。他的父亲，可是龙华县唯一一个二星练糖师。身在这种家庭之中，宁语文才能够在现在这个年纪，便有六年级的修为。

而正是因为在这样的家庭之中，宁语文更清楚的知道，满分级别的大白兔代表着什么，所以，他震惊了，有些失控了。

“这真的是满分级别的大白兔奶糖吗？”下一刻，宁语文稍稍回复了冷静，然后质问的声音，一下子便盖过了闹哄哄的拍卖场，压过了全部人的话语。

正文 第34章 火花

“这真的是满分级别的大白兔奶糖吗？”

宁语文的质问，一下子便让大厅之中的热闹气氛，停止了下来。然后众人便冷静了，然后人们就开始思考了。对啊，这可是满分级别的大白兔奶糖啊，不是什么随处可见的地摊货，龙华县几十年，上百年的历史上，可是从来没有出现过满分级别的丹药，现在，这颗满分丹药，就这样，没有任何预兆的拿出来拍卖了。

总不可能拍卖行说是满分丹药，就是满分丹药吧。

满分丹药可是代表什么大家都清楚，一旦吃了之后，便能够没有任何瓶颈的直接升到某个等级。就像是现在的钱贵展示出来的二年级修为的满分大白兔奶糖，一旦一个一年级修为，或者毫无修为等级的人吃了之后，他就会瞬间到达二年级的修为，没有一丝阻碍，也没有一丝后患，而且，吃下这种丹药之后，还对那个人以后的修炼道路，起到不可预料的好处，相传还有提升修炼资质的作用。。

这样的一颗丹药，竟然一下子出现在这里。龙华县这样一个鸟不拉屎的小县城，人们震惊之后，开始怀疑了。

特别是宁语文，他爸宁丁是二星级炼丹师，他看到过，这么多年了，宁丁努力的想要炼制出七十分的中级丹药，成为三星炼丹师所付出的努力，简直是一般人不能想象的。可是，就算是付出了很大的努力，宁丁还是没有那么容易提升。

现在，出现了一颗他老爸都没有办法炼制得，都梦寐以求的满分大白兔奶糖，宁语文的第一反应自然是不相信。

“呵呵，宁公子不要着急，既然我们拍卖行敢说这颗大白兔是满分丹药，就有百分之百的把握。”钱贵呵呵一笑，示意宁语文冷静一下。

“哦？”宁语文见到钱贵一副自信满满的样子，也有些动摇了。在钱贵的示意之下，宁语文满满的坐了下来，他倒想看看，钱贵接下来怎么办。其他人见到钱贵的样子，也止住了讨论，想要看看钱贵怎么解释。

看到众人恢复了冷静，钱贵很满意的环顾四周，然后开口了。

“众所周知，满分丹药都有一个简单的鉴别方式。是不是满分丹药，只需要把它放入新鲜的泉水之中，满分丹药里面所含的算式就会表现出来，现在，大家请看……”作为已经知道这颗大白兔奶糖的底细的人，钱贵自然料到了这样的情况，自然有应对方法。在他说话的时候，就已经有人抬上一碗清澈的泉水上来了。

钱贵说完话，就立刻移步桌子旁边，小心的拿起了大白兔奶糖，然后，小心的把大白兔奶糖，慢慢的放入了这一碗泉水之中。

“陈老，满分丹药还有这种效果吗？这是什么样的检验方式？”看着钱贵的举动，还有看着拍卖场里面众人屏住气息，准备等待检验结果的样子，小明产生了疑惑。他可是第一次听说有这样鉴别丹药的方式。

“嗯，的确有这样的效果，每一种丹药遇到泉水之后，都会自主扩散出药力，同时，束缚在丹药里面的算式，也会表现出来，这正是检验丹药的简单方式，特别是满分丹药，这种效果就更加清楚了。”陈老点点头，解释道。

“这样啊。”小明又了解了丹药的一种特性，慢慢的点点头。然后，小明趁着这个时候，不由得再次偷偷看了一下拍卖场，发现，连同南宫红，拍卖场里面的人，全部都很期待，很忐忑的看着钱贵手中的碗。

“陈老果真厉害！”看到这样的情况，小明又不由得在心底暗暗佩服陈老了。最后，小明也想看满分丹药的效果，双眼也盯向了钱贵。

“出来了！”小明听到陈老轻声说了一声。

下一秒，陈老的话音刚刚落下，小明便看到了拍卖台上，钱贵手中的碗开始慢慢亮起来了。就像是慢慢升起的太阳，钱贵手中的碗开始发出光芒，并且光芒慢慢变得光亮，慢慢变得耀眼，而此刻，拍卖场也恰当的把灯关上了。众人就只看到，钱贵像是捧了一个慢慢升起的太阳，丹药的药力，开始表现出来了。然后，在光芒开始耀眼的时候，众人看到了光芒之中，一条条算式，一个个数字，还有一个个汉字，像是一条条彩色的小龙一样，开始在光芒之中飞舞起来。

“1，2,3,4,5……”

“8+9=17”

“23+11=34”

……

“明，先，钱……无，人……”

一条条算式，一个个汉字，像是一下子活过来了一样，在光芒之中相互追逐，像是一个个活泼的孩子，显得如此的生动美丽。

“1+99=100”

“100―99=1”

当最后两条算式如龙般飞舞过后，再次钻入了大白兔奶糖之中的时候，钱贵手中的光芒开始慢慢的暗淡下去。

……

“咕……”

黑暗的大厅之中，突然传来了一声吞咽口水的声音。啪的一声，大厅之中又重新恢复了明亮。

“啊……真的是满分的大白兔奶糖！”

“真的是！”

一声惊讶的叫声，终于打破了半天的沉寂。嗡的一下，人们又开始纷纷议论了起来。

“好漂亮啊……”小明也回过神来，但是他的脑子中还放映着刚刚几分钟经历的一切，那一条条算式，一个个汉字，包含了二年级修为所要掌握的汉字，算式都一一展现出来了，各种颜色都有，像是看了一场绚烂的烟花晚会一样，这样的美景，小明可是第一次看到。

“呵呵，下面，相信不用我说了吧，这的的确确，是一颗二年级级别的满分大白兔奶糖，下面，大家回过神来了吧。那么，我们的拍卖，开始。满分级别的大白兔奶糖，底价80块，每次加价不低于一块！”钱贵呵呵一笑，鉴定过大白兔奶糖的真假，那么，就是拍卖开始了。看着众人都是一副很想要的样子，钱贵内心也是充满了期待。

“80块？”这个价格，的确有些高，一下子便镇住了某些想要拍卖的人。当然，一两秒之后，众人也是持理解态度，毕竟这可是一颗满分的大白兔奶糖，虽然只能是二年级以下的人能够使用，但是满分级别的大白兔奶糖，可是有附带的效果，对人以后的修炼也是好处多多的。这样的价格，并不是很高。

当然，小明也被这个价格震惊了一下。然后，回过神来，小明便是不敢置信了。80块，小明这么多年来，可从来没有见过这么多钱，可是，想不到陈老随便炼制得一颗丹药，便是那么多钱。怪不得昨天自己拿出两块二毛五，陈老要鄙视自己，原来陈老炼制得丹药，竟然是这么的昂贵。

“81！”

别人可不管小明的震惊，小明沉思的时候，已经有人开始加价了。

“82！”

“83！”

……

“90！”

这毕竟是一颗满分级别的丹药，有兴趣的人不止一个，每个人都想争取一下。所以，短短的一分钟，人们纷纷开始加价，争抢程度，丝毫不下于之前拍卖暑假作业时候的情况，甚至还要热闹几分。

“100！”

“额……？”小明有些惊奇的看着身边的南宫红，刚刚小明好像听到，南宫红也叫价了。南宫红不是六年级的强者吗，她要这颗丹药干嘛？小明一下子就产生了疑惑。

“101”

不过，下一秒，南宫红的价格便被宁语文压下去了，宁语文没有一丝犹豫的直接加价了。他表现的样子，也是志在必得的样子。得到这颗丹药，他拿给宁丁去研究，到时候，他老爸可能会受到启发，从而进阶三星级炼丹师。这颗大白兔奶糖，宁语文已经下定决心，一定要购买到了。

“105！”

陈好文再次加价了，直接加价了四块。刚刚的暑假作业他没有得到，现在这颗大白兔奶糖，他也是想争取一下。

“110！”

小明身边的南宫红有些皱眉的看了陈好文一眼，然后也直接加价了五块，大白兔奶糖的价格，一下子又增加了五块。南宫红表现出来的样子虽然无所谓，可是小明却感觉到南宫红也想一定要购买这颗丹药的决心。

“111！”

宁语文也是一眼看了过来，看到了这个新加入龙华小学的真传弟子，他的师妹，南宫红。他想不到南宫红竟然也要这颗大白兔奶糖。他不由得有些皱眉。对于这个新转学而来的南宫红，他也不太了解南宫红的底细。但是，他也从龙校长哪里得知了南宫红的信息。南宫红毕竟刚刚得到了奥数战场上的第一名，锋芒很盛，实力也不差，甚至比他还要高那么一点点。

本来他是不想和南宫红争取这颗丹药的，可是这颗丹药实在是对他父亲太重要了，宁语文也顾不得交恶师妹了，又加价了一块，并且还向南宫红投来一丝祈求的目光。他带的钱不多了，希望南宫红给他这个面子。

“120！”

不过，南宫红丝毫不给宁语文面子，竟然这次直接加价九块，叫到了120块。120块的价格，可是和上一次的暑假作业一样的价格了。南宫红这一次叫下去，众人又是倒吸了一口凉气。想不到这个神秘的，修为高深的女子，对这颗大白兔奶糖的决心是这么大，都叫了那么高的价格了，居然脸色都没有一点儿变化。

“121！”宁语文的脸一下子就黑了，想不到南宫红这么不给他面子，他感觉到了脸上被狠狠的扇了一耳光。然后，他咬牙的又加了一块，这是他身上的全部家当了。然后，宁语文看南宫红的眼神就有些不善了。

寒着脸的宁语文不由得透露了一丝六年级的气息，他身边的人，突然感觉到空气之中的温度下降了一两度，然后，这些人感觉躲远了。

明眼人已经看到了，宁语文和南宫红好像对上了，宁语文好像动怒了。

“150！”南宫红自然也感受到了充满寒气的宁语文，这下，南宫红不由得转头，淡淡的看了宁语文一眼，然后淡淡的开口，回过头来，直接加价到了一百五。

正文 第35章 小红来访

“150！150，还有更高的吗，这位女士已经出价一百五了，还有没有更高的！”一百五十的高价，已经远远超过了先前的暑假作业的价格，所以，当价格飚到了一百五十的价格，钱贵就像是打了鸡血一样兴奋的大叫起来了。

不过，一百五十的价格，实在是一个天价，简直太高了，在场的人，已经没有谁可以出得起这么多钱了。宁语文倒是可以，他爸宁丁炼制出来的各种初级丹药，买卖的价格也都是两三块四五块的，所以，若是问龙华县谁最有钱，不是陈好文，也不是周先高，而是二星级的炼丹师，宁丁。

可是，就算是宁丁有钱，可是这是拍卖会，需要现金交易的，宁丁又不在现场，宁语文的身上只有一百二十几块，现在就算是有那个心情，也没有那种实力了。所以，钱贵叫了几次，从兴奋叫到了失望，还是没有人出得起价钱了。

“好吧，既然没有人出价了，那么，一百五十块一次！”钱贵冷静下来，也想到了现在的人，大概都没有钱了，也就不再多说了，直接开始倒计时了。

“一百……百五十块！”小明等到钱贵开始倒计时的时候，才缓缓回过神来。一百五十的价格，委实震到了小明。这么多钱，居然就是一颗只花了几个小时几块钱炼制出来的大白兔奶糖拍卖出来的，想到不一会儿自己就有了一百五十块钱，小明的心脏，开始不争气的快速跳动起来了。

“一百五十块第二次！”钱贵再次叫道。

小明不由得看了看南宫红，最后一次，这是最后一次看南宫红。小明实在想不到，南宫红都六年级强者了，怎么还会要这颗二年级修为的大白兔奶糖，貌似，这颗丹药，对她的帮助真的不大。还有，小明也没有想到，他到最后，竟然赚到的会是南宫红的钱。

不过，小明眼中的南宫红还是一副淡淡的表情，好像对什么都不在乎一样，就算是花掉了一百五十块，也不见南宫红有什么表情。

“这南宫红，难道真的很有钱吗？”小明心头，不由得冒出了这样一个念头。

“一百五十块三次！恭喜3号贵宾，这位小姐以一百五十块的价钱，购买得到这一颗满分大白兔奶糖！恭喜！”终于，等待了几秒钟之后，钱贵最后的一锤子，终于拍了下来，这颗大白兔奶糖，成功的被南宫红购买得到。

“谢谢大家光临本次的拍卖，此次拍卖会圆满结束，请拍到物品的贵宾，一会儿到后台进行结算。”同时，钱贵也宣布拍卖会的结束。

此刻，人们也开始意犹未尽的退场了。这次拍卖会，可真的是一波三折，起伏不断，就像是看了一场绝世高手的战斗那样过瘾，每一个人都有些感叹。当然，他们也知道，这次的拍卖会传出去之后，肯定会引起一些波动。特别是这次拍卖会居然出现了满分级别的丹药，传出去的话，那肯定会在整个龙华县激起千层浪。

甚至，这个消息，还可能引起其他县城的举动。毕竟，这可是一颗满分级别的丹药，就算是它只能够为二年级的修为使用，可是，满分级别的丹药背后代表着什么，众人自然清楚的很。

当然，这一切，可不关小明的事。

拍卖结束后，他就被龙杰再次请到了一间房间之中，等待了几分钟后，钱贵就一脸恭敬的给他送上来他想要的东西了。

“这位贵宾，这一百五十块，就是您拍卖了大白兔奶糖所获得的钱，现在都在这里了，还有，这是我们龙华拍卖行的贵宾卡，下次贵客您若是再来拍卖什么东西的时候，我们只会抽取百分之一的手续费。”本来这次拍卖龙杰是要抽取手续费的，可是眼前的这个神秘人，可是结交的对象，龙杰可不想因为一点点小钱，错过了结交这个强者的机会。

“钱呢？”小明疑惑的看着龙杰手中的两张卡，他感觉有些奇怪，他找遍了龙杰全身上下，貌似没有看到钱贵所说的那一百五十块在哪儿。

“额……先生，钱都在这里面，我们已经帮你存入了这张不记名的工商银行的信用卡了。”听闻小明的话，龙杰的额头不由得冒出了一丝冷汗，连忙把银行卡给了小明。

“哦，这样啊。”小明本来还奇怪这么多钱，怎么存入这张小卡片，他需要的是现金。但是陈老及时的阻止了小明犯傻。小明接过了龙杰的银行卡和贵宾卡，把它们放进了书包。但是，小明依然奇怪这么张卡片，怎么存那么多钱的。

“既然拍卖已经结束，那我就告辞了，有什么好东西，我会考虑来拍卖行的！”小明有了钱，达到了目的，自然准备走了。在拍卖行里面浪费了几个小时，又是一个下午过去了，留给小明的修炼时间已经不多了。小明自然要抓紧时间，好在明天之后，南宫红来找他的时候快点增加修为。

“嗯，那先生慢走，我送您！”龙杰自然不会阻止小明走了，还很恭敬的送小明走到了拍卖行的门口。

不过，小明走到拍卖行的门口的时候，又看到了两个熟人。南宫红和宁语文。

“师妹，我这里有一百六十块钱，那颗大白兔奶糖，对我很重要，你能不能够转卖给我？”宁语文诚意十足的拦住了南宫红的去路，直接挑明了来意。

不过，南宫红看了宁语文，看了宁语文手中的钱一眼，然后，绕过了宁语文，直接走了，从始至终，不对宁语文说一句话。

宁语文保持这个姿势，脸上保持了绅士般的笑容如同被一道闪电劈到了，直接楞在了原地。

……

…………

“呵呵，这个南宫红，还真是……”小明正巧路过，想不到却看到了宁语文又一次被南宫红扇了一次脸面。看到了宁语文的样子，小明对宁语文产生了一丝同情。

不过，感叹了一下，小明就转身离开了。现在，这个光着身子在大街上，小明还是不习惯，现在既然丹药拍卖完了，他自然要快点回家，赶紧解开这个法术再说，这样子走在大街上，小明还是不能够接受。

并且小明发誓，再也不使用这个法术了。

“咦，小明，这么早就放学了？”回到家，小明刚刚解除法术，他父亲明荒就走了进来。看见小明难得的第一次这么早就在家，明荒不由得有些奇怪。

“哦，爸，今天放学早了，我就先回来了。”小明脸红了一下，然后对老爸撒了一个善意的谎言，陈老的事，他是不能够和明荒说的。

“那好，今天你难得回家来，老爸一会儿为你做一桌好饭，这些年，修炼辛苦了，我们爷俩都没好好交流，我们爷俩，今天好好谈谈。”看着小明身上还有些泥土，明荒又知道，小明这是偷偷的又努力修炼了。一时间，这个儿子这么辛苦的修炼，明荒生出了一些感叹。儿子考试失败，现在的心情可能还不好吧，一会儿可要好好的劝劝儿子，明荒心想道。

“嗯，好的，我也好久没有和老爸一起吃饭了。”小明愣了一下，看到了明荒眼神深处一闪而逝的落寞，他才想到，自己突破了一年级中期的修为，貌似还没有让父亲知道，若是父亲知道了自己终于突破了一年级修为，那明荒会很高兴的。

一个小时候后，两父子的努力之下，终于做出了一桌比较丰盛的晚饭。

“咚咚！”

不过，正当两人准备要吃饭的时候，他家的门，竟然被敲响了。

“难道会是若兰？”小明疑惑，这是晚饭的时候了，这个时候，好像只有若兰和活活来找自己。

“南宫红！！！”可是，小明疑惑的看门之后，却被吓了一跳，直接惊叫出来了，像是见到鬼了一样，差点摔倒在地下。

南宫红，她来这干什么？难道是今天就准备拉着自己去战场了。小明吓了一跳，看着南宫红，眼神之中多了很多忌惮。

“小明，是谁呢？若兰还是活活？”听到了门这边的异动，明荒也不由得伸出头来。一眼就看到了亭亭玉立，站在小明家门口的南宫红。

“呵呵，叔叔，您好，我是小红啊，好久不见，今天来拜访您了。”见到明荒，南宫红那千年不变的表情，竟然一瞬间融化了一样，绽放出了笑容，扬了扬手中的礼物，巧笑嫣然的对明荒说道。

“小红？你是小红！”明荒起初是疑惑了一下，然后盯着南宫红看了两秒，然后才恍然大悟的叫了出来。南宫红可是他未来的儿媳妇，虽然多年不见了，可是小红再次出现在明荒的面前，明荒还是能够认得出来的。

“嗯，明叔叔，就是我。”南宫红点了点头。

“啊，快，快进来坐，我和小明正在吃饭呢，正好，来，快进家来。”

“小明，还不快点给小红添副碗筷，难道不认识小红了吗？”明荒回过神来，赶紧请南宫红进家，并且回头对小明叫道。儿媳妇突然拜访，搞得明荒也有些措手不及。

正文 第36章 不一样的南宫红

对于南宫红突然拜访这件事，的确搞得小明爷俩有些措手不及。不过，明荒始终是长辈，见到南宫红提着礼物来拜访，稍稍错愕一下之后，也是恢复了平静。

当然，小明就没有那么可以淡定的心了。虽然表现在明荒面前的这个南宫红是这样的有礼貌，知书达理，可是，之前小明可是看到了南宫红理都不理宁语文，还有，小时候南宫红在客人面前一套，在他面前一套的情况，小明的记忆也是难以磨灭的。

所以，听到了明荒的吩咐之后，小明像是得到了赦免一样，快速的走开，替南宫红添加碗筷去了。

“明叔叔，这是我从家里出来的时候，特意给您带来的二锅头。”南宫红深意的看了逃跑似的小明，然后拿出来了一瓶包装很好的二锅头。

“啊……二锅头，这……这这么贵重的酒，我可不能要……”明荒连连摆手，毕竟二锅头这酒，可是名酒，普通人喝了一口都会百病不生的，若是给修仙之人喝，那对修仙之人的修为可是很有好处的，在龙华县这种小县城，这种高级货可是紧缺的。

“明叔叔说什么呢，毕竟这么多年了，都没有见面，家父知道我来，便让我特意带来二锅头了，我们可是一家人，还谈什么贵重不贵重的。”南宫红硬是把这酒塞给了明荒，说了一番话，明荒没有任何的反驳理由。

“陈老，你说，南宫红来我家到底是为了什么，三天的约定都还没有到，她怎么就来我家了？”小明脱离了南宫红的视野，走到了厨房，然后便忍不住大口喘气，一身忐忑了。

“额……小明，我看，这南宫红很有礼貌啊，他不是你的未婚妻吗？来到了龙华县，自然要上门拜访的，这不是很正常吗？你担心什么，南宫红啊，我看她也不坏啊……”陈老从书包出来了，虽然他也才和南宫红见上几面，可是南宫红给他的印象也不差。

“可是……可是……”陈老这么一说，小明被堵的没有语言了。可能是心里阴影太过强烈了，小明还是觉得忐忑。

“可是什么，再怎么说，她充其量是一个女人，你可是一个男人啊，一个男人，你怎么能够害怕一个女人成这个样子！”陈老看着小明还是一副怂样，口气不由得加重了一分。

“再怎么说，这是你家，你爸也在家，还是她的长辈，就算她要做什么事情，也还有你爸在面前，她能够做什么？”陈老无奈，小明这样子，他也不知道怎么让小明彻底克服南宫红这个女人给他留下的心理阴影了。

……

…………

“小红啊，你爸他们最近怎么样了吧，修炼还算顺利？”席间，明荒自然和南宫红开始拉家常，而小明坐在一边，一言不发，只是低着头吃饭。他和南宫红，找不到任何的共同语言。

“嗯，爸爸他们的修炼都还算顺利，目前，爸爸只需要再参悟一个平方差就能够进阶初二年级的修为了。”南宫红自然是有问必答。

“初二年级的修为了？”明荒自然是一惊，然后，双眼之中不觉又闪过了一丝黯然。

“陈老，平方差公式是什么？”小明虽然在埋头吃饭，可是耳朵是树立起来的，虽然席间他不敢和南宫红说一句话，可是老爸和南宫红的谈话，小明可是很在乎的。现在听到小红口中吐出了一个陌生的名词，小明自然要问陈老。

“这是初二年级的一个关键瓶颈吧，问这些干什么，反正你现在也听不懂！”陈老解释道，不过，解释之后，还不忘记打击一下小明。

之后，明荒还和小红聊了一些不痛不痒的话题，自然，小明也被拉着回应了几句，算是也和南宫红说上话了，但这些话，还是没有让南宫红说出此行来的目的。

“对了，小红，你今天来，就是特意来看我的吗？”终于，该聊的也聊完了。明荒和小红，的确也没有多少可以聊天的，多的是明荒再问，小红在答。现在，明荒该说的都说了，实在找不出其他的聊的了，明荒索性就开始试探南宫红了。

“嗯，我是特意来看明叔叔的。”小红点了点，但是脸色也突然有了一丝正经了。她也实在有些厌烦这种没有实际意义的聊天了。

“当然，我来的目的，也是顺便看看小明……”南宫红看向小明，眼神清澈，看不出要表达什么。

可是，这句话一说，小明整个人就立马紧张了。

“啪……啪……”小明甚至一下子紧张得手中的筷子都不小心弄出一根掉在地上，小明连忙弯下腰去捡筷子。

“哦，看小明？”明荒看了一眼有些异样，紧张过度的小明，疑惑的说道。

“嗯，我不是前两天才转学到了这里么，现在，我也是龙华小学的学生了，和小明当属同门了。”南宫红缓缓说道。

“哦，转学？”明荒又产生了一个疑问。

“爸，现在小红是我们学校六年级的真传弟子，位置比我们这些人高太多了。”小明接过话，解释道。

“所以，我就成了小明的同门了，可是，我来学校这几天，听到了小明的传说，小明他好像三年没有任何突破，在学校的名声不太好。”南宫红继续说道。这一下子就揭了小明的伤疤，和戳到了明荒的痛了。

小明听到这，脸色也尴尬。这名声，就算是他想掩盖也掩盖不住的。虽然和马不为打了一架，可是那一架的还是没有多少人知道。

“嗯，这我知道，小明他已经很努力了，可是修仙一途……可能真的是看资质吧……”叹了一口气，明荒这几天也在思考若是小明下一次的期末考失败了，他该让小明做什么。

“明叔叔，不要叹气，小明既然是我未婚夫，我就有责任让他站起来，不再被其他人耻笑，我今天来的目的，其实正是为了小明变强这件事的。”南宫红终于说明了来意。

“哦？”明荒眼睛一亮，看着南宫红。

“什么？”小明的筷子再一次的落在地上了。

“我现在的修为，勉强六年级了，如果明叔叔放心把小明交给我，我有把握让小明在短时间之内追上来，变成强者。”南宫红说明了来意。

“啊……不，我不要！”小明突然从桌底下冒了出来，大声道。

若是自己任南宫红处理调教，那自己的日子会是怎么样，小明难以想象。但是一定会很惨，每天都过得很惨烈。

“真的！？”不过，相比于小明的激烈反应，明荒就是脸色一喜了。有一个六年级的强者愿意教导小明，那实在是太好不过了。

“嗯，小明是我未婚夫，我自然要尽力帮助他。这是一颗二年级的满分大白兔奶糖，小明吃了这个之后，就能够立刻晋升为二年级修为，我拿着也没有用处，今天特意给小明送来了。”南宫红认真的说道，并且从书包之中，又拿出了一样东西。满分级别的大白兔奶糖！

“这……这……”明荒一下子脑袋嗡的一声，混乱了，语无伦次了。当爹的那有不希望自己的儿子有出息，可是小明的修仙资质实在是太低了，虽然很努力，也不曾进步。现在，天上掉下了一个儿媳妇，还是六年级的强者，要帮助小明，现在还送来了一颗丹药，表明了诚意。明荒觉得幸福来得太快了，他都没有做好准备的。

“怎么可能！？”小明见南宫红拿出了那颗大白兔奶糖之后，本来还想做激烈斗争一下的，但他见到大白兔奶糖之后，像是一下子被戳住了穴道，整个人就定住了。明荒不知道这枚大白兔奶糖的价格，可是小明知道啊，这可是一百五十块钱才能够买得到的，就算是明荒不眠不休的工作一百年也赚不了这么多钱。

小明之前还在奇怪南宫红买这颗大白兔奶糖做什么，就连宁语文再次出高价她也不曾搭理，现在，小明看见摆在饭桌上的这枚大白兔奶糖，小明他懂了，一时间，小明百味交集，思绪混乱了。

小明不由得再次看了看南宫红，发现，南宫红的眼神依旧清澈，很真诚的看着明荒，看不出眼神之中要表达什么。

这样的南宫红，小明还是第一次看见。小明的心，好像对南宫红，不是那么的抵触了。

“明叔叔，你和小明再考虑一下吧，我明天再来这里……”见到明荒和小明都呆了，愣了，南宫红起身告辞了。

“嗯……”明荒脑袋还乱乱的，只得下意识的点了点头。

“啊……小红怎么走了？”可是，当小红离开之后，明荒才终于回过神来，然后，他就发现小红不见了。只留下了桌子上的那枚大白兔奶糖。

“她走了，说是让我们好好考虑一下！”小明看着自己的大门，想着前一秒南宫红还在自家，为自己送来了这枚那枚昂贵的丹药，再次陷入了沉默。

本来小明和明荒爷俩就准备好好聊聊，小明也准备把自己晋升的消息告诉明荒，让明荒高兴高兴，可是谁知道南宫红突然到访，居然特地为了小明来的，还留下了这么一颗丹药。南宫红的突然来访，突然走掉，让小明和明荒的心都乱了，没有了聊天的气氛了。

正文 第37章 凿壁偷光

“小明，你看……”沉默了十几分钟左右，经过了深入的思考。明荒还是决定看看小明的意思，如果自己擅作决定了，儿子心底不是那么喜欢，那这样有可能弄巧成拙。

“我……”小明开口了，可是嘴巴张了半天，吐不出其他的话了。小明的心，现在同样的乱糟糟的，南宫红这个女人，心思实在是太复杂了，情绪波动也太快了，小明一时间，也拿不准南宫红想要干什么，所以，心底还是有那么一分忌惮，让小明迟迟不能够做决定。

不过，小明看着明荒，还是能够从明荒的表现之中得出结论的，明荒的样子，明显是心动了，老爸那份难得生出来的期望，小明又不想让明荒失望。

“陈老，我……我该怎么办啊？”小明不由得把求助的目光，投向了陈老。现在，只有陈老能够替他想办法出主意了。

“我的意思，其实，我倒是觉得你跟着南宫红只有好处，没有坏处，你不妨跟着南宫红好了。”陈老直接说道。

“什么，怎么可能？我跟着她，可能怎么死的都不知道啊！怎么还会有好处啊？”小明吓了一跳，立即反驳道。

“额……你，这个……”陈老看着小明还是一副把南宫红当做一头母老虎一样，一时间也被堵住了话。

“哎，其实你跟着南宫红，的确只有好处啊。第一，有了南宫红，你就相当于多了一面挡箭牌啊。在我的帮助下，你以后的修为可能会提升得很快，之前你一夜之间提升到了一年级中期的修为，已经让很多人怀疑了，以后，要是你一下子提升到二年级，三年级，四年级呢？你又如何去解释？有了南宫红，你以后增强修为，就有了理由啊，可以在人前说是因为南宫红的缘故，你才提升了修为啊，这样，你就不会暴露我了。”

“第二，跟着南宫红，有的地方，你就可以让她带你去了，譬如说奥数战场，若兰若不是成为内门弟子了，都没有去的资格，但是，南宫红却是可以带着你去，这样方便了锻炼，又多了一条路。”

“第三，有了南宫红这个强大的女人天天在你身前，那样不是正好刺激你努力变强吗？这正好是压力啊，没准在南宫红的压力之下，你修炼的速度也许都要加快了几分呢？”说完最后一条，陈老有些笑意的看着小明。

“……”

听完陈老的分析，小明哑口无言了。陈老分析的头头是道，每一条理由，都有小明必须跟着南宫红的理由。但是，听完这些理由之后，小明还是有些不想去，还是有犹豫呢。

“对了，还有第四，萧炎和若兰，不是要一同去奥数战场吗？你难道就忍心看着萧炎和若兰一起战斗？”陈老看着小明还在犹豫，又想到了若兰。

“……好吧！死就死吧！”听完陈老的最后一条理由，小明终于没有犹豫了。

“爸，我同意了，明天南宫红再来的时候，我愿意跟着她一起修炼！”小明抬起头，一脸坚定的对明荒说道。

“真的吗？”明荒看着小明沉默了半天，终于答应了，也有些不敢相信。

“嗯，真的！”小明狠狠的点了点头。

……

…………

小明同意了和南宫红修炼了，明荒也就像是心底的那块大石头终于放下了一样。之后，爷俩很痛快了继续吃饭，当然，打心底高兴的明荒，还特意打开了南宫红孝敬给他的二锅头，和小明一同喝了一杯。

席间，小明看到了明荒第一次那么高兴，第一次那么轻松。毕竟，跟着一个六年级的强者，小明以后的修炼道路，应该就会很平坦了。再说，南宫红还是小明的未婚妻，肯定会想方设法让小明变强的。虽然自家的家境有可能高攀不上南宫家，可是，人家一点都没有嫌弃自家，这让明荒难得的高兴，好像心里的所有大石头都放下了。最后，吃完饭的时候，一瓶二锅头被明荒喝了一半，明荒也终于带着微笑，满足的醉酒睡觉了。

“哎……可怜天下父母心啊！”陈老看着明荒那样子，不由得感叹了一句。

小明自然也有触动，老爸这样子，是他这么多年来从来没有见过的。现在看着老爸高兴，小明似乎找到了非跟着南宫红的第五条理由。

第五，跟着南宫红修炼，明荒也会很放心，很高兴。

把明荒抬上床，盖上被子，然后小明再收拾完毕碗筷，已经是一个小时之后了。

“陈老，是该去修炼的时候了吧！”小明收拾好一切，也就准备去修炼了。这么一耽搁，又是一天过去了，小明必须抓紧时间修炼了。

“嗯，现在是可以进行修炼了，走吧！”陈老也点了头。

“对了，南宫红给你的大白兔奶糖！”小明正要走的时候，陈老叫住了小明。

“这……”小明这才想起，南宫红可是专程给他送的这颗大白兔奶糖来了。看着桌子上的那颗大白兔奶糖，小明想起了南宫红。

“陈老，我这该怎么办？是把这枚大白兔还给南宫红吗？”小明拿着这颗大白兔不知道怎么办才好。毕竟，收了人家的钱还要收人家的丹药，小明有些愧疚得慌。

“这个，先拿着吧……等以后有机会了，再还给人家，或者倒时候我再炼制一枚她能够使用的丹药补偿人家吧。”陈老顿了顿，然后道。

“嗯。”小明收起大白兔，放进了书包。然后轻声脚步的走出家门，轻轻的带上了门。然后认准方向，就往城主住的地方赶去。

现在，已经是入夜时分了，大街上的人也不是很多了。小明在陈老的指挥之下，故意走了那些人迹稀少的道路。

龙华县，城主府。

城主钱青蚨可是方圆百里以内唯一的一个初中生强者，初中生，那可是成功的渡过了小升初小天劫的强者，在这些小学生的眼中，那可是了不得的人物啊。龙华大陆上的县城千千万万，能够做到城主的，都是初中生以上的强者。毕竟，只有拿得出的修为，才能够管理好下属的几十万修炼者。

龙华县虽然属于那种偏远的小城，可是县长钱青蚨也算是一个了不起的城主了。在方圆几百里的几个县城之中，龙华县的人不被轻易的欺负，和县长的强势是分不开的。

钱青蚨的城主府就坐落在龙华县的中心，不过，钱青蚨虽然身为城主，但他住的地方，可不是那么的豪华，相反，很简单，就一个花园式的园林，里面种了一些植物，小桥，流水，人家，可以看得出钱青蚨城主也是一个雅致的人物。

在坐标步的隐匿功能之下，和在陈老的帮助之下，小明总算是成功的来到了城主的家。只不过，这个时候，小明难免有一些紧张。因为对方是城主，可是一个初中生，小明就算有陈老不住的安慰，也是难免忐忑不已。

“好了，不用紧张了，城主好像不在家！”陈老感受了一番，没有感受到初中生的气息，看着小明的手还在抖，不由得气不打一处来。

“啊，真的！”小明面色一喜，想不到运气那么好，城主竟然不在家，真是如有天助。

“城主的图书馆就在那边，继续小心的潜行过去。”陈老感受了一下，然后给小明指了一个方向。

“嗯！”城主既然不在家，小明的心就定了下来。城主因为是初中生，所以他家基本上也不需要多少守卫的，没有那个不长眼的毛贼敢偷到城主家里来，所以，就算是有几个守卫，这些守卫也都是比较放松的。小明使用熟练的坐标步，三两下就来到了陈老所说的图书馆。

这是一间洁白色的房子，小明刚刚走进，就感受到了一股和别的地方不同的气息。这里的灵气，竟然要比任何地方都要充足。而且，这间房子百米以内，竟然没有人巡视。

“书斋？”小明走到了正门，看到了正门上面两个字，第一眼看到这两个字，小明竟然感受到了一种气势磅礴，一种大开大合，还有那么一丝深厚凝重。

“好字啊！”陈老自然也看到了那两个字，不由得发出了一声赞叹。

“陈老，这两个字，怎么有点奇怪？刚刚我竟然被它们吸引住了心神？”小明听到了陈老的话，使劲的摇了摇头，然后便不敢再看那两个字了。

“如果我没有猜错，这应该就是城主的字吧，从这个城主的字之中的意境可以看出来，城主的修为，还不错的。蕴含了初中生对天地之理的感悟，你自然会被它吸引心神了。”陈老缓缓说道。

“哦，这样啊。”小明似懂非懂的点了点头。

“好吧，多说无益，你先走到书斋后面找一个墙壁吧！”陈老也不再看那两个字，吩咐小明找个墙壁。

“找墙壁干什么？”小明有些疑问，不过还是听陈老的话，走到了书斋后面的墙壁下了。

“找墙壁自然是修炼了！这个书斋，已经是被城主祭练过的图书馆，外面可是有重重的一元二次方程做防御阵法的，如果你强行进去，就会被城主觉察到。如今，想要借助这里浓厚的灵气修炼，只能够寻找一处破解一个方程，释放一点灵气修炼。”陈老解释道。

“对，前进两步，在你左手边的那块砖头上，打出一个1，一个2，快点！”

“哦，是！”小明闻言，立即行动，听着陈老的话，在一块砖头上，打出了一个1，一个2。

当小明打出的1,2,没入了刚刚正巧路过的一个一元二次方程之后，正好是这个一元二次方程的两个解，这个墙壁，竟然一下子被小明打出了一个砖头般的洞。一下子就泄露出来一阵浓厚的灵气，还有一股浓郁的书卷气息。

正文 第38章 突破

“成了！”陈老惊喜叫了出来。

同时，小明也感受到从洞里面透出来的浓浓的书香气息，一瞬间，那浓浓的书香气息扑面而来，小明如同掉进了春风的怀抱，身上的三百六十万毛孔都在这一瞬间张开了，贪婪的吸收着浓郁的书卷气。

小明经脉之中的那些文字和声母韵母好像一瞬间活了过来一样，开始自动的运转起来了。在这样浓郁的书香气之中，小明有种立马练习法术的冲动。

“快，小明，快吃了大白兔奶糖！”此刻，小明的耳边传来了陈老焦急的声音。小明此刻也是一惊，然后立马从书包里面拿出来了大白兔奶糖，一口就吞了进去。

“轰……”

刚刚吞下了大白兔奶糖，小明还没有来得及品味大白兔奶糖是什么滋味，大白兔奶糖的药力一下子就释放出来了。这一瞬间，无数的生字，还有算式，一个个的快速融入小明的经脉之中。

“吼！”在浓郁的书卷气之下，在药力的冲刷之下小明情不自禁的拿出了铅笔，开始武动起来。

“1+1=2”

“1+2=3”

“1+3=4”

“……”

“1+9=”

“1+6=7”

“1+7=8”

“1+8=9”

“1+9=”

“1+7=8”

“1+8=9”

“1+9=”

“1+9=”

“轰！”

“1+9=10”

“1+10=11”

“1+11=12”

“……”

小明连续的打出了一连串的算式，但是到了一加九这个算式这里，连续卡了三次，但是在强大的药力之下，小明冲击了三次，总算在第四次的冲击一下，一下子就到了“破十”境界，终于到达了一年级大圆满的境界。

但这还不够，刚刚到达了一年级大圆满的境界，小明不做停留，趁着大白兔奶糖强大的药力，继续突破。并且，小明经脉之中的生词，也在快速增多着，很快小明体内的生字就已经到达了一百个，两百个……五百个。二年级修为所要掌握的五百个生词，通过大白兔奶糖的药力，一下子灌注到了小明的经脉之中。

小明的经脉，也在庞大的药力之下，被扩充，扩充，再次扩充，被整整扩大了两倍才停止下来。然后，经脉之中的生词，运行的速度也一下子加快，好像车子，一下子从乡村公路，开上了高速公路。

“1+19=20!”

“轰隆！”地面上又出现了一个巨大的坑洞。小明的气势，也再一次上升，终于在打出这个算式的时候，小明的修为，一下子突破了一年级大圆满的境界，成功的晋升到二年级了。

晋升到二年级境界之后，小明体内的大白兔奶糖的药力才仅仅被运用了十分之二，到达二年级后，小明的动作更加迅速了，更多的书香气息被小明引导在身上来了，吸进了小明的经脉之中，小明的身影，也充斥着书斋后面的墙角空间。

“1+20=21”

“1+21+22”

“……”

小明继续武动，像是吃了兴奋剂一样。现在的他，体内充满了力量，使出一招又一招强大的算式也不会消耗很多。

“1+49=50!”

小明的气势再次升高，自身的修为再次从二年级初期，突破为二年级中期。

“1+99=100”

再接再厉，小明又很快的稳固了二年级中期的修为，并且一下子打出了整百算式，再次突破到了二年级后期。

“100-99=1”

“100-98=2”

突破到二年级后期，小明的速度更加快了，已然开始倒着打出了百以内的减法了。

……

…………

“2-1=1！”

“轰，轰轰轰！”城主府的后院，连续爆出了一连串的爆炸声音。小明站定了身子，稳稳的站在了院子中央。小明的修为，最终稳定在了二年级后期。

“咔咔……”小明手中的铅笔，也在这一刻，寿终正寝，化成了碎片。

“呼……”小明长长的疏了一口气，慢慢的睁开了眼睛。

“我……到二年级修为了？”小明不敢置信的感受着经脉内运转的生字，五百个汉字，让小明感受到了比一年级还要强大五倍的力量。还有，小明看着书斋周围，自己造成的狼藉景象，也是深深的被镇住了。

“别愣着了，快走，刚刚你已经惊动了城主府的其他守卫了！”小明还在呆呆的时候，陈老一下子打破了他的不敢置信。

“啊。”小明耳朵动了动，果然听到了凌乱的脚步声在接近。下一秒，小明的身影一闪，使用坐标步快速的离开了此地。

……

…………

此刻，已经是月上中天了，正是夜半三更的时刻，小明从城主府逃出来的时候，照着陈老的指示，快速的没入了黑暗之中，半个小时后，小明总算悄悄的回到了家中，然后发现老爸明荒还在熟睡，小明也立马悄悄的钻入了被窝之中。

“二年级了，我二年级了！”但，感受着自己居然掌握了这么强大的力量，小明却怎么也合不上眼睛。自己一下子就晋升为二年级的强者了，这简直像是在做梦。想到自己前几天还在因为一个小小的一年级的期中考试烦恼，一个期中考试竟然打到自己吐血，而现在，自己已经能够完完全全掌握了百以内的加减法了，已经比前几天强大了十倍不止，小明怎么都感觉像是在做梦。

“呵呵……”看着小明陷入了这种狂喜，陈老也难得不去打击小明，笑了笑，陈老钻进了书包。

当小明盖在被窝之中陷入喜悦之中，龙华县的平淡的一夜，却是因为小明的举动，变得不平静了。

城主府居然会遭贼了，这可是一个震撼性的消息。而现在城主又不在家，守卫首领居然让城主家遭贼了，这该是一件多么讽刺的事情。所以，为了弥补自己的罪责，城主府的守卫就全军出动了，开始在城里面寻找那个小偷了。虽然城主家最终没有丢失什么，可是城主的书斋，破了一个洞，丢失了大批的书香灵气，这可比丢什么都贵重了。

当然，这本来是一件很普通的事情。可是却像是一根导火索一样，引燃了龙华县。城主府出动的守卫，一下子就打草惊蛇，搜索出来几个外县鬼鬼祟祟的成员，然后，城主守卫就和外县的成员战斗了。还有，周先高家花了大价钱的暑假作业，也正巧在今晚失窃，周先高被一个神秘人打伤了。

还有，南宫红居住的客栈，深更半夜，突然落下了几具蒙面的黑衣人，死相凄惨。小明无意间的举动，让整个县城，变得血雨腥风。这一晚，战斗不止，死了不知道多少人。自然，小明是不知道的。

他的无意举动，竟然会让那些守卫搜索出外县的人，会引起那么多的死亡。这其中，自然有小明的那颗满分级别的丹药的功劳，满分级别的丹药出现在龙华县，一下子就吸引来很多外县人。经过小明一搅局，那些外县人都还没有来得及行动，就被打草惊蛇惊倒了。

所以，当第二天小明起床进行了一如既往的早晨修炼的时候，感受到了龙华县的早晨一种不一样的气息。兴奋了一晚，小明终于熬到了天亮，太阳刚刚出来，小明就已经迫不及待的起床锻炼了。

二年级的修为，经过了一晚上的沉浸，小明还是没有缓过来。所以，他一起床，就开始了练武，从最初的一加一，到一加九十九，小明没有一丝停滞的打了出来，最终才让小明得到踏实，自己真的到二年级修为了。

晨练完毕之后，小明自然高高兴兴的出门替父亲买了一份早餐，在买早餐的时候，小明就感受到了空气中凝重的气氛，从卖油条的那个一年级修为的老板的口中打听了下，他才知道昨晚居然发生了那么多的事情。然后小明便是暗暗庆幸，幸好有陈老，他才能够从那么严密的追捕之中逃了出来。

修炼到了二年级后期，小明的心里也有把握了。送老爸出门后，小明便呆在家里，一边和陈老讨论新晋的二年级修为的一些修炼问题，一边等待着南宫红的到来。南宫红不是说了吗，今天会再次上门拜访的，再说了今天过后，明天就是要陪着南宫红上奥数战场了。

小明已经有了一点实力，这几天为提升实力的事情，小明也差不多累坏了，今天好不容易得到的闲暇时刻，小明也正好休息休息，调整好身体到最佳状态，以面对即将到来的奥数战场。

下午，晚饭的时刻，南宫红果然再次准时的到了小明家。当南宫红感受到小明泄露的一丝二年级气息的时候，她不由得微微一笑，心中定了定，不用问，她已经知道了答案了。

“小红，小明就交给你了！”明荒像是嫁女儿一样，把小明推到了南宫红身边，脸上还挂着无限的放心和喜悦。

“嗯，放心吧，明叔叔，我会让小明变强的！”南宫红恭敬的点了点头，看了小明一眼。这一眼，让小明不由自主的打了一个寒颤。

“既然这样，明叔叔，明天我会带小明进行修炼，今天就让小明好好休息休息，我明天就开始辅导小明。我明天再来……”南宫红留下了一句话，又走了。临走之前，自然很有深意的看了看小明。

小明知道，这句话是对自己说的，明天，明天南宫红就真的要带他进入奥数战场去了。当然，小明自然不敢和明荒说，若是明荒知道自己的儿子第一次试炼便是危险系数极大的奥数战场，肯定会很担心的，小明自然不会让明荒担心。

奥数战场吗？我倒要试试……看着南宫红消失的身影，小明开始憧憬奥数战场了。一晚上提升的修为，让小明充满了信心，现在小明极度想找到个人试验一下二年级修为的威力。所以，小明竟然开始期待起奥数战场了。

正文 第39章 奥数战场

当然，既然已经确定要去奥数战场了，小明除了放松好心情，调节身体到达最佳状态之外，也需要和活活和若兰告别一下。小明首先到了活活家，活活家，距离小明家并不远，就十几分钟的路程而已。当小明来到了活活家的时候，大老远便又听到了活活的哭声。

小明本来好好的心情，听到了活活的哭声，一下子就沉了下来了。

活活家的门并没有关，小明轻轻的一推，活活家的门就开了。然后，小明便看见活活扑在他的爸爸和妈妈的怀里放声大哭着。

“叔叔……阿姨……”小明轻轻的叫了一声，然后慢慢接近了活活。这一走近，便看见活活的身上，脖子上，竟然又是淤青一片。看活活这样，他竟然是又被打了。

“啊，小明啊！”活活的父母听见小明的叫声，惊讶的看着小明。

小……小明……”而听到了父母叫出小明的声音，活活停止了抽泣，抬头看见了小明。“活活，你，快，快告诉我，你被谁打了！”看见活活又被打成这样，小明本来就已经发怒了，当活活抬起头来，小明看见活活一副猪头的样子，怒火蹭的一下子，就忍不住燃烧起来了。二年级修为的气息，一下子忍不住泄露了一丝。

“小明，你和活活先聊聊吧。”小明泄露了一丝气息，让活活的父母感到了一丝不舒服。而且，小明作为活活的哥们，现在来了，自然应该让他们两个好好说说话，所以，活活的父母，便走出房间，留下活活和小明。

“是周小黑！”活活咬着牙，狠狠地说道，胖胖的拳头紧握，双眼之中，露出仇恨。只有在小明面前，活活才会露出他的真实情感，在被挨打的时候，他可不敢露出这种仇恨的表情或者眼神。

“马不为？！难道又是马不为！”周小黑可是和马不为形影不离的，所以，在活活吐出周小黑的名字的时候，小明一下子就想到了马不为。

“不知道，周小黑他们打我的时候，马不为好像不在旁边的。”活活摇了摇头，说道。“肯定是马不为！”小明咬牙，想不到他才两天不去学校，马不为便又忘记了那天在万寿桥的事情，周小黑肯定是受马不为指使的。小明暗暗后悔，为何在那天，不狠狠的教训马不为，他已经后悔，那天他下手，太轻了。

“活活，对不起！是因为我，你……”想清楚后，小明看着自己的兄弟又是因为自己被打成这样，心头就一阵难受。

“小明，别这样说，我们是兄弟，我不怪你，要怪就怪我自己没有本事！”活活看着小明这样，想要坐起来安慰小明，可是刚刚一动，他又感到一阵的疼痛。然后，他索性不坐起来，拳头紧握，开始怪罪自己了。

“活活……”小明看着活活这样，心头的一柔软处像是被拨动了一下。这一辈子，有这样一个兄弟，是一件多么幸福的事情。

现在自己的实力强大了，可是兄弟的实力，却还没有一点提升。自己为什么就只想到了自己，那么自私。自己有实力不去学校，可是活活不行啊。现在，活活又被打了。小明看着活活那样，痛在自己的心上。沉思了一秒，小明做了一个决定。

“活活，这是一颗大白兔奶糖，你找时间把它吃了，它能够帮助你直接升到到二年级的修为，这样，你就不会再被欺负了！”小明从书包里面，拿出了那颗南宫红给自己的大白兔奶糖。这颗奶糖，小明本来是想自己保存着，等有时间还给南宫红的。可是现在，看见活活这样，小明毫不犹豫的把大白兔给了活活。

“这是？”活活呆了几秒，看着小明手中的大白兔奶糖。

………………

从活活家出来，已经是一个小时后了。小明把大白兔给了活活，虽然活活也保证不说出去。可是小明却感觉到，心头一阵的压抑。想要替活活报仇，已经不可能了，他明天就要去奥数战场了，只能等着活活自己修炼到二年级再去报仇了，只是马不为那可恶的样子，让人愤恨不已。小明每每想到活活这样，便多憎恨马不为一分。

出了活活家，走了好久，小明才慢慢平复心中的怒气。然后抬头，便是若兰家了。相比于小明家和活活家，若兰家的条件，要比两家都要好的多。不过，若兰家条件就算是比小明家和活活家好，可是若兰也不介意和小明还有活活成为朋友。

“伯母，不用送了，在奥数战场上，我会好好照顾若兰的，你就不用担心了……”

可是小明正准备移步，却听到了一个熟悉的声音。然后，小明便看到，若兰的父母，现在正一脸笑容的和萧炎一同走出来。

“恩恩，那我们就把若兰交给你了，交给你，我们也就放心了。”若兰母亲道。“我会的，伯母，伯父，不用送了，您们快回去吧，外面风大，惹到风寒若兰会不放心同我一起去奥数战场的。”

“呵呵，那好，那好，小炎你回家也要注意一下啊，再见了哈。”一阵风过，萧炎出了若兰家，刚刚走了两步，便看见了定在这边的小明。

“呵呵……”看见小明在这里，萧炎眼中倒是露出了一丝意外，然后便是一丝不屑闪过，然后，便是呵呵笑了一下，自顾从小明身边走开了。

“咕……”小明艰难的吞了一口口水，感觉喉咙竟然发苦。然后，小明眼神复杂的看了若兰家一眼，转身，走向自己的家了。

第二天，天气不错，正是难得一见的艳阳天，刮的风也是柔和的清风，伴随着清风，还有一丝丝悦耳的鸟叫声。

“小明，出去历练，要好好听小红的话！”明荒看着小明，看着南宫红，最后拍了拍小明的肩膀。“嗯，我会的。”小明勉强露出了一个笑容，答道。

“明叔叔，不用担心，一段时间后，我自然会还给你一个满意的小明。”南宫红笑了笑，道。

“走吧，小明！”南宫红难得的在明荒的面前，第一次拉上了小明的手。然后，小明整个人便一下子被南宫红拉到了半空中的钢笔上。

“咻”一声，小红带着小明，消失在了明荒的眼前。

第一次被一个女孩子拉手，而且还是南宫红这样的女孩子拉手，若是平常，小明肯定要是心情复杂，脸色不正常的，可是，现在小明却感觉不到什么。就连第一次被南宫红带着御剑飞行，小明也是不曾有任何表情的。

奥数战场，是龙华大陆一处异域战场，里面有无数天魔，是由各种各样的数学算式构成的一种无意识思想狂暴的天魔，这种天魔是专门破坏龙华大陆与魔界的结界的。所以，每年都会有无数的小学生，初中生，高中生被守护龙华大陆的奥林匹克权威机构招去和里面的无数天魔厮杀。

这其中，杀的天魔越多，得到的功勋越多，奥林匹克便会颁发一些灵器级别的证书，当然，假若在同级修为之中，得到的功勋越多，奥林匹克便会颁发第一名的上品灵器级别的奥数证书。这样的证书得到以后，可谓又是多了一条生命。若是一个六年级的强者去渡小升初的天劫的时候，只要他有第一名的奥数证书，就可以拿着奥数证书，请任何一个重点初中初一年级的强者为自己护法，有初中生的护法，小学生度过小升初天劫便会有八成的成功几率。可谓是不用渡过天劫，就可以直接成为初中生了。

其他优秀证书，除了二三名可以请一般学校初中生护法，后其后四名到前一百得到的优秀证书就只能够在度过天劫的时候抗下一击或者两击小天劫，危险系数只是比其他没有证书的六年级强者少了那么几分。

而奥利匹克这样一个超然于大陆之上的势力颁发的证书，是每一个学校都认可的，每一个初中生见到这种证书的时候，都必须无条件遵守的答应这个六年级强者的请求。当然，初中生答应帮助这些六年级强者度过天劫之后，那证书也必须交给初中生，初中生收集满三个这样的证书之后，可以的再一次参加奥数战场的机会。

毕竟，奥数战场多参加几次，也是磨练自己的修为，运气不错的话，得到第一名的时候，也可以请一个重点高中的高中生为自己护法。

所以，基于这样的原因，每年四月，当奥数战场开发的时刻，就会吸引来自全龙华大陆的小学生，初中生，高中生等到奥数战场厮杀天魔，获取他们梦寐以求的证书。

小明在南宫红的御剑飞行之下，飞行了三个小时，来到了龙华市的奥数战场传送点。

“到了！”小明感到身体一震，耳边就传来了南宫红冷冷的声音。

“啊，到了吗？”小明这才从某种状态中醒来了，然后，小明发现，自己竟然一下子置身于茫茫人海之中了。

正文 第40章 奥数战场的第一个考验

对，就是茫茫人海之中，等到小明回过神来的时候，才发现，自己好像到地方了。没有办法，小昨天晚上在若兰家外面看见的那一幕，让小明的心情低落到现在。当然，现在到了这个地方，外界的热闹，分散了小明的注意力，小明的心情，才被转移。

然后小明发现，自己先是置身于一个庞大的广场之中，广场之中，站满了人。而且，空中还不时御剑飞来一个又一个的强者，一个个御剑飞来的强者，坦然接受着人们羡慕的神色，神情高傲，落在地上，像是一只只骄傲的大公鸡，浑身散发的强者气息，让众人不敢接近。

当然，在小明身边的南宫红，好像也是那个臭屁的表情，面无表情，像是什么都不在乎，什么都不在意，而且，浑身还不时散发一种冷冷的气息，让人感觉十分不舒服。小明虽然是被南宫红带来的，可是见到南宫红又恢复成这样，不觉离南宫红远了一点。

“这地方可真热闹啊……”这个时候，陈老也不觉从小明背后的书包钻了出来。

“是啊，陈老，这地方，也的确是热闹。”放眼望去，整个广场的人的数量，只怕不下几万人，小明还是第一次看到过这么多的人在一起。第一次看见那么多强者，那些御笔飞来的强者，每一个起码都是六年级的强者，散发的气息，也比南宫红差不了多少。

“奥数战场，这不知道是个什么战场？”然后，见到了那么多人，陈老也开始对这个奥数战场感兴趣了。

“这个，我也不是很清楚。”小明对奥数战场也不是很了解的，奥数战场有多么多么的凶险，他也只是听别人说的。平日里，小明都是只顾着修炼的，没有什么精力管其他的东西的。而且，要去奥数战场还必须是内门弟子，小明连内门弟子都不是，就更加不知道奥数是什么东西了。

当南宫红说要带自己来只有内门弟子才可以参加的时候，小明一下子就想到了一些传言，传言说奥数战场是一个危险的战场，就算是内门弟子去了，也是会死亡的。想到那些比自己强大的内门弟子都死掉了，小明自己才一年级的修为，自然是害怕不已。其实，他自己连奥数战场究竟是一个什么战场，他都不知道。

“好吧，既然来到了这里，再看吧，咦，那边好像有一块牌子，走，过去看看！”陈老看见小明又是一无所知的样子，真想狠狠的给小明一个爆栗，不过，陈老转眼便看见在他们不远处，正有一群人对着一个巨高的石碑在看，石碑上面好像是什么介绍之类的，便让小明去那边看看。

小明顺着陈老指的方向看过去，一眼就看到了一块巨高的石碑，石碑下面，正有许许多多的人正在抬头瞻仰着什么。

“站住，你想干什么？”只不过，小明正准备向石碑那边移步的时候，南宫红冷冷的声音在他背后响起来了。

“那边有个石碑，我想过去看看。”小明手指了指石碑，说道。他这才想到，是南宫红把自己带来的，自己去哪儿，好像真的要和南宫红汇报一下。

“哦，好吧，自己去看看吧，那是奥林匹克介绍奥数战场的，你自己去看看吧，看完赶紧回到我这里。”南宫红瞟了眼，说道。

“哦……”小明应了一声，立即向那块石碑赶过去。

“原来是介绍奥数战场，真是缺什么来什么啊。”陈老也恍然。

“英雄榜？”小明一走近，就看到石碑上刻着的大大的三个字，这三个字，他自然认得。当然，走得更近了，小明可以看到石碑上，竟然刻着一些名字。然后，这块巨高的石碑的旁边，矗立了一个稍微矮一点的石碑，上面正是介绍奥数战场的信息和由来，还有参加者必须拥有的条件。

“奥数战场的由来？参与资格？奖励？”小明看见这块小一点的石碑上，每块石碑有一个小小的标题，正是介绍奥数战场的一切的。

只不过，当小明看着这些介绍的时候，刚刚看了几眼，却是感觉到头晕不已，仿佛像是在看天书一样，然后，小明突然感觉脚下轻浮，差点站不稳。

“呵呵，头晕吧……呵呵，这可是要参加奥数战场的第一个考验，这块石碑，上面的介绍，一共八百八十八字，每一个字，都是由奥林匹克的人刻上去的，没有学校推荐的普通散修若是想要报名参加奥数，就必须通过这个考验。”南宫红不知道什么时候，走到了小明的身边。

“这可是考验内力的，你现在二年级的修为，体内的字数，最多不过五百生字，上面的八百字，可是五百五十五个字组成的，你最多能够认识五百个，你还有五十五个不认识，不要晕哦，坚持下去，一旦你晕了之后，便会有人上来把你赶走……”看见小明吃瘪，南宫红的声音之中，似乎有那么一丝不屑。

听完南宫红的话，小明果然看见他身边一些一二年级修为的小学生，在这个石碑面前看着看着就晕了过去，并且口吐白沫，眼睛泛白，浑身抽搐的然后，马上就有两个袖子上印着执法者的人，抬着这些人出去了。

“陈老，怎么办？我感觉能看懂大部分，可是一小部分像是泥潭一样吸引着我，让我有一种一定要搞懂的决心，陈老，这是怎么回事？”小明可不想这么丢脸的被丢出去，赶紧咬着牙，求助陈老。

“不要急，这只是一篇简单的说明文，若是不认识字，没有内力的人，看这个说明文不会有任何反应，可是，一旦有内力的人，看见这片说明文之后便会被吸引，然后陷入不可自拔，直到走火入魔，就像是一本武功秘籍，你能够看懂一大部分，可是关键的地方不懂，强行练下去，自然要走火入魔。奥林匹克果然有一套考验方法！”陈老的声音也及时的响在小明的耳边。陈老可不会像是小明那样看不懂这些文字，看完之后，他自然了解了奥林匹克的做事方式，解释完毕，还不由得赞叹了一下奥林匹克。

“啊，走火入魔！”小明被陈老所说的吓了一跳，一下子脸色就变黑了。

“现在，宁心静气，若是想不走火入魔，，唯有在这片介绍之中，根据上下文，领悟一些汉字！现在你再次从头慢慢读出来，读不出来的字，我会提醒你的！”陈老轻喝了一下，声音让小明慌乱的心，一下子平静了下来。

“好！”小明得到了陈老的帮助，果然不再心慌。根据陈老的提示，小明深吸了一口气，然后再次看向石碑，开始按照石碑上的字，朗读了起来。

“奥数战场的由来，奥数战场，全（）奥林匹克数学（）（）战场，是五千年前，（）界的（）王……”小明开始吞吞吐吐的朗读起来，这上面的字，小明果然有一部分不认识。小明强忍体内的不适读了下去，读着读着，小明额头上的汗水越来越大。小明这次，可是体验到了另外一种厉害了。自己内力不够，竟然会在这个地方受到难堪。

“陈老，我，我……读不下去了！”终于，有五十五个生词，小明读了两篇，读不下了。这样越读下去，小明感觉自己体内的汉字旋转的越来越快，自己的经脉已经在高速流转的汉字被胀大了。

“好了，读不下去，就跟着我读。”陈老也有些不忍，道。

“奥数战场的由来，奥数战场，全称奥林匹克数学竞赛战场，是五千年前，魔界的魔王……”陈老开始带着小明认识不熟悉的生字了。

“奥数战场的由来……”小明也马上跟着，有些艰难的读了起来。然后，在陈老的带领下，小明果然发现，刚刚郁结的地方，一下子通顺了，然后，本来在他经脉之中有些狂乱的汉字，也慢慢恢复了平常的缓和，然后，小明发现，经脉里面的一些声母韵母，又在开始慢慢的结合成另外的新的汉字，融合到了流转在经脉的其他汉字之中去了。

“轰……”小明突然感觉到某个地方破了，一丝突破的气息，突然从小明的身上爆发出来了，二十分钟后，小明在陈老的帮助之下，终于读通了这篇说明文。

“五百五十个字？”小明慢慢的睁开了眼睛，捏了捏拳头，感受着自己又一次增强的内力，他体内本来只有五百个字的，可是读完这篇说明文之后，小明的内力，竟然又增加了，这石碑上的说明文，竟然有这种功效，让小明感觉到了一丝不可思议。自己的内力修为，竟然在这次的参悟之中，一下子多认识了五十五个生字。

“天哪，竟然又有人临时参悟了！”

当然，小明这种明显的晋升举动，在人群里面自然会引起注意。不一会儿，小明身边竟然围满了指指点点的人。

南宫红可是从头到尾见到小明突破的，当看到小明竟然真的参破，成功的提升内力，她的眼中，也难得的透露出了一丝惊讶。

“难道那颗满分级别的大白兔奶糖，真的有这么神奇的效果吗？”然后，思考了片刻，南宫红不由得想到了那颗满分大白兔，小明的突破，自然是被她归结在那颗大白兔奶糖上了，自然不会想到，有一个人在暗中相助小明。

正文 第41章 进入

小明可是受不了人们的指指点点，再次看了身后的石碑，小明感叹，无论到哪里，自己可不能是文盲啊，字认得多一点，总是有好处的。感叹过后，小明逃似的钻出了人群，找到了南宫红，然后，便老老实实地呆在南宫红的身边。

然后，小明就有些佩服南宫红了。刚刚他一眼扫过英雄榜，竟然也见到了南宫红的名字，而且，南宫红的名字，竟然还是排在前面的。

那块巨大的石碑，就是英雄榜，凡是参加奥数战场，能够取得冠军的人，他们的名字，便会被刻在英雄榜上，为后来参加的小学生景仰。这可是一个巨大的殊荣啊，小明看完奥数战场的介绍，也幻想自己有这么一个殊荣啊。

只是想到奥数战场上的规则，小明便是有些叹气了。现在的二年级修为，还是不要想这些不切实际的事情了。

要想把自己的名字刻在英雄榜上给所有来参加的小学生观看景仰，得到冠军就可以了。说是简单，可是根据奥数战场上的规则来说，却是难如登天。奥数战场，就是横亘在龙华大陆与魔界的一处战场，里面的天魔无数，只有杀死一定数量的天魔，为大陆上的人做出一点贡献，才可以得到金牌。而一定数量的天魔，这个标准，对每个年级的参赛者，又是不同了。

新人若是第一次进入奥数战场，就会得到奥数战场颁发的一块空白奖牌，这种空白奖牌，是奥林匹克特制的一种灵器，每当参赛者杀死天魔之后，天魔体内的算式，便会被这空白奖牌吸收进去，奖牌吸收到一定数量的算式之后，便会蜕变为铜牌，再吸收一定数量的算式后，就会变成银牌，以此类推，最后变为金牌。当比赛结束后，参赛者拿出他们的奖牌出来，给予奥林匹克评奖，最后按照金牌，银牌，铜牌等等，给参赛者颁发证书。

自然，金牌的证书是最最有用的，这种证书，再拿着金牌，就可以请到一个重点初中的初中生为自己渡劫的时候护法，然后再通过这个重点初中的初中生引荐，可以轻易的加入那个重点中学。

而其银牌奖牌的证书，便只能够请一些普通中学的初中生为他们护法，只能够去一些普通的初中了，而最最悲剧的就是铜牌的证书，请不到初中生，就只能用他们的证书加上奖牌，抵挡一两击天劫的劫雷了。

当然，那种吸收了不知道多少算式的金牌和银牌，陈老一下子就看出了本质，这种金牌，银牌拿着的时候，可以储存使用者的法术，一旦遇到法术不支的时候，可以使用，这又是以后对战的一大助力。

所以，参加奥数战场，杀的天魔越多，得到的好处自然也就越多，也就吸引了来自全国各地的修炼者来参加奥数战场了。

而让小明有些气愤的是，南宫红明明已经得到过冠军，拿过奖牌，再次参加奥数战场便会有一个特权，可以带着一个人进入里面，不需要什么考验，也不需要什么特别的审核，南宫红却叫他去看石碑，差点让他走火入魔，这让小明有些无奈，恨的牙痒痒。

只不过，南宫红是六年级强者，自己现在拿她还没有什么办法。

接下来，小明见到南宫红不理他，也不会自讨没趣的和南宫红说话，索性跟陈老说话，拉着陈老，挨个的指出旁边的那些修为高深的人让陈老说出他们的特点。当然，期间，小明也在寻找着熟人，想从广场上的那么多人之中，看着若兰是否来了。

当然，广场上那么多人，小明自然很难发现若兰和萧炎。

同时，远处的一座山上，半山腰错落有致的矗立着几处房子。这是奥数战场的引渡和负责管理秩序的执法者居住的地方。

“今年来的这些参赛者，又比去年多了一些啊，不知道，这次会有几人拿到金牌？”此时，一间房子里面，几个披着蓝炎披风，帽子遮住了大半脸面的执法者，正站在此处，遥看广场上的参赛者。

“几个？你太高看这些小学生了吧，我看，最多有一个就不错了，诺，那边那个，对，坐在钢笔上的那个，重阳，可是我们湘北城的出名了六年级高手，我就觉得，这次的参赛，他有可能夺冠。”

“修为不错，气息很稳定，潜力很足。可是，赵成，那边还不是有一个和这个重阳相差不大的女子吗？你难道认为哪个女子，也不能夺冠吗？”

“是么？”赵成往林跃东指向一看，在人群之中，却是鹤立鸡群的站着一个寂寞如雪的女子，内敛的气息居然没有透露出来，就已经让周围的参赛者不敢逼近了。而且，凭赵成的眼力，可以看出，这个女子，修为竟然真的比湘北城的重阳要高那么一点。

“你看，还有这，还有那，这几个人的气息竟然带着一丝丝煞气，可见是真正的经过磨练了的。”

“好吧，今年看来也会冒出不少苗子，是我小看了今天的这些小学生了。”

现在离比赛还有一段时间，几个执法者闲着没事，索性开始大致的观看这届参赛者，他们的目光，都放在那些六年级修为的修炼者身上，毕竟，每次参赛，拿金牌的可都是六年级的强者，至于其他人，则是来锻炼的。

“咦？南宫红，她怎么也来了？她不是已经得过冠军了吗？”正当叶黑陷入沉思的时候，旁边的同伴传来一丝惊讶的声音。

“果真是南宫红，她怎么又来了？”顺着赵成指向看去，叶黑看到了正在一处闭着眼睛，耐心等待的南宫红。

“对了，她旁边还带着一个二年级修为的小子，难道是她弟弟，她带来历练的？”也不怪南宫红被这群执法者认识了，毕竟，南宫红可是去年唯一一个获得几块金牌的冠军，当然，冠军多了去，这群执法者执法了那么多年，也曾经见到过不少，而且，这群执法者的名字，也都还刻在英雄榜上，他们当年也曾经是奥数冠军呢，若是一般的冠军，他们自然不记得。

可是去年南宫红，可是唯一一个大放异彩的人，她竟然一人就带出了五块块金牌。对，就是五块，要知道，参赛的时候，每人只有一块空白奖牌的，不可能多出来。而南宫红出来的时候，竟然有五块金牌，也就只有一个可能，她抢夺了另外几个人的金牌，也才有五块。其他金牌同样代表了一个实力超群的强者。也就是说，南宫红竟然在奥数战场之中，打败一些其他城池的参赛者，得到了他们的金牌。

要知道，现在龙华市这里的传送阵就只是龙华大陆上万千传送阵的一处，龙华大陆上，每年到这个点，都会有无数人传送到奥数战场上的，参赛者可是不仅仅和本市的人竞争，也同全大陆的人竞争。

南宫红竟然能够在竞争如此激烈的奥数战场获得五块金牌。

这么一个强势的女人，怎么可能不让这些执法者记忆深刻。

“不知道她这次是来护法的，还是顺便再打出几块金牌的，若是她也要加入这次竞赛，那么，可能今年的冠军，就只有南宫红了。”一个执法者面露疑惑，同时，也看着南宫红身边的小明。

金牌这种东西，作为储存法术的容器，一般人自然是不嫌多的，而且，金牌还能够传给其他人。

“小红妹子……呵呵……”叶黑看了看南宫红，眉头微微皱起，他也不知道南宫红来这里干什么。

“咚……咚……”

几个小时过后，当小明终于要等得不耐烦的时候，远处的小山上的钟声，终于响了起来。听到钟声，广场上的数万人，一个个都兴奋的开始摩拳擦掌了。钟声响起，证明，通往奥数战场的传送门，已经到达了最佳的开启时间了。

小明也精神一震！激动的站了起来。

同时，当钟声响起之后，广场的四角上的空间，竟然慢慢的自主旋转起来了，伴随着一些玄妙的数学算式，三角形，四方形……最终形成了四个充满数学符号的空间通道。

这便是传送到奥数战场的传送阵。当这几个传送阵终于建立起来的时候，山上的执法队的成员，也都在同一时间到达了传送阵入口。

没有什么大人物出来讲几句话，该说的都已经在石碑上叙述出来了，来参赛的人，只需要等待着石碑的开启，然后再按照一定的秩序，领取空白奖牌，就可以进入奥数战场了，维持秩序的，是奥林匹克派出来的执法者。

“走了！”南宫红淡淡的说了一句，带着已经迫不及待的小明，跟着人群，走向了传送阵入口。当然，当南宫红冷着脸迈步走向入口的时候，本来拥挤的人，像是突然感觉到寒冷一样，急忙散开了一条大路。

六年级的强者，就是有这样的特权，小明跟着南宫红，再一次享受了万人瞩目的待遇。

“这是你们的奖牌，希望你们能够取得好成绩。”叶黑面无表情的发放着空白奖牌，轮到了南宫红和小明的时候，叶黑不由得多看了南宫红身边的小明，最后难得的说出话来。

“谢谢！”南宫红并没有什么话语，小明倒是看着眼前的这些散发着比南宫红还要强大的气息的初中生，不由得多看了一眼。陈老可是说，这些执法者，竟然清一色的都是初中生强者啊，小明自然要多看一眼。

正文 第42章 鄙视

当然，凭小明现在的修为，自然是看不出来眼前的这些初中生修为的执法者的不同的，小明只是感觉这些人，一个个都深不可测，无意之中泄露的一丝气息，都让人感到不由自主的寒颤。

“呵呵……”对于南宫红带的小明，叶黑自然给了小明一个笑容，让小明感觉到了眼前的这个人与其他执法者不同的气息，让小明感到了一种善意。

接过叶黑递过来的空白奖牌，小明的注意力便转到了手中的空白奖牌上来。这块奖牌，有一个蓝色的带子，入手如玉，有些温暖，甚至捏起来还有些柔软。小明奇怪的看着这块奖牌，随着自己杀的天魔越多，它怎么会慢慢变色。

“咦，这材料，竟然是难得一见的五色橡皮泥，啧啧，这个奥林匹克，还真是大方啊。”小明观察这个奖牌的材质的时候，陈老惊叹的声音也传来了。

“陈老，什么是五色橡皮泥？”小明难得听到陈老惊叹，不由得对奖牌的质地感到了好奇。

“怎么，还不走！”不过，正当小明准备听陈老说说五色橡皮泥的事情，南宫红冷冷的声音传了过来。

“啊……来了！”小明这才发现，自己竟然堵在队伍这里，不由得脸色一红，跑了上去。

“别怪我没有提醒你，若是进入传送通道以后，你还是这样容易走神的状态，那你的生死可和我没有任何关系！”南宫红眼神不善的看着小明，道。说完，南宫红便一脚踏进了面前的传送通道。

“……”小明的脸色涨的通红，心中隐隐有一口恶气。刚刚南宫红，竟然在这么多人面前呵斥自己，旁边人看自己的眼神，让小明觉得羞愤不已。这一瞬间，小明甚至有不管不顾南宫红的话，直接逃离这个地方算了。南宫红是谁，凭什么用这么恶劣的语气对待自己，难道就凭借她六年级的实力吗？小明羞红着脸，拳头紧握。

“迟早有一天……”小明咬咬牙，双眼之中，难得的露出了对实力的渴望。然后，小明在看了一眼四周的人，咬咬牙，跟了上去。若是现在放弃，只怕会在旁边这些人的心中，更加落下懦夫，废材，吊车尾……这些词汇。

“哦……”门口分发奖牌的叶黑，一眼正巧瞟到了小明，然后不由得产生了一丝疑惑，这个小明，和南宫红的关系，好像有点那么的耐人寻味。

陈老自然可是从头到尾目睹了小明受气的经过，不过，他这次难得的没有发出什么品论，看着小明眼中的产生了那么一丝新的东西，陈老还不经意的露出了一丝满意的笑容。

门口的受气，又让小明的心情变得不那么好了，就连眼前明显充满神秘色彩的传送通道，小明也没有了好奇，而是老老实实的跟着其他人进入。

这个传送通道，就像平时的走廊一样，小明走了几步，便在他面前出现了一道光幕。前面的人没有惊异的直接走过这道波纹形状的光幕，一闪而逝，像是一下子就消失了一样。

小明见到了这么奇异的一幕，本来的坏心情被一丝好奇所取代。然后，小明也直接穿过了这道光幕。

“这是……”下一秒，小明只感觉自己眼睛一亮，接着啥都看不见了。再次睁开眼睛，展现在小明面前的，便是另外一个热闹喧嚣的世界了。

“赵州桥？”看着眼前这个庞然的巨大的石碑，上面刻了三个字。而后，小明的眼前，出现了一座庞大无比的桥，然后，小明便感觉，整个世界，只剩下这一座桥了，而桥的对面，远远的，小明看到了一片黄蹬蹬的世界，接着，他的耳边就传来似乎在战斗的声音了。

“那边，就是奥数战场了，这座赵州桥的对面，就是你们这些一年级到四年级的修炼者战斗的地方，赵州桥这里有我们龙华大陆的高手把手着，若是你支持不住，或者有其他地域的天魔入侵这里，你们可以回到赵州桥寻求庇护。”南宫红的声音在小明的背后响起来了。

“现在，我就不进去了，你同这些人，从赵州桥过去吧，若是支持不住了，你可以退回来赵州桥这里接受保护。一个月后，我希望能够在这里，看到一个不是很废材的你！”南宫红道。

南宫红说完，不给小明任何一个反驳的机会，直接御笔飞走了。

“好吧，走了也好！”小明自然是不介意南宫红直接消失掉，南宫红在他身边，他不能够随心所欲的和陈老交流，现在南宫红走掉了，小明巴不得她走掉呢。

南宫红走掉了，小明也就踏上了庞大的赵州桥。这座赵州桥，起码有一千米宽，一万米那么长，在赵州桥上面，的确有一些执法者的成员驻守，而赵州桥的下面，这是一条宽达几千米的深渊。

小明总算是扩展视野了，这么庞大宏伟的大桥，他还是第一次见到，而且，走在这上面，随同着一群信心满满，气冲斗牛的小学生走向对面的战场，小明不觉生出了一丝意气风发的感觉。

当然，一万米长度的桥，可不是好走的，当小明走到了赵州桥的尽头，整体的体力已经降到了一定程度了。小明看着赵州桥尽头茫茫黄沙的样子，虽然累，但是也充满了无尽的向往。拿出花了五毛钱买的旺仔小馒头，小明准备歇一歇，先补充一下体力先，养足精神之后，再进入这黄沙之中。

“这位兄弟，奥数战场挺危险的，不如我们几个结成一个队伍，一起杀天魔好了。”坐下吃自己的小馒头，小明的注意力便被旁边热闹的场景吸引住了。

“多一个朋友，多一分照应，我可是从我参加奥数战场的哥哥之中获得消息的，在奥数战场，如果没有超然的实力，独自一个人面对天魔可是不理智的行为……”小明可以看到，一些万金油，正在劝说一些实力颇为可观的人，加入他们的队伍。

“这位童鞋，我看你是独自一人，不如加入我们的队伍好了……”小明正要犹豫要不要加入别人的时候，一个皮肤稍黑，比小明高了那么一点点的人走到了旁边，连同的还有几个看上去是队友的人。

“我可以吗？”小明可是第一次见到能够用平等眼神看待自己的人，这么一个人上前来，还用这么礼貌的语气，让小明稍稍感动了一下。然后便一下子站了起来，稍微有些激动的说道。

“嗯，可以，小兄弟是什么修为的，我好了解一下子，为你安排我们在我们队伍的位置？”这个黑高个子眼睛转了一下，以他的眼力，一眼就看出来小明是那种没有见过世面的人了，所以，面对这种人，黑高也想浪费时间，直接打探小明的实力了。

“二……二年级中期……”当然，在这个世界，直接问人家实力是不礼貌的，除非你高了对方几个等级才能够直接看出来，小明以前可是因为自身实力的问题，就被深深的伤害过。这样来人一问实力，小明下意识的有些防备。不过，实力这个东西，就像是自己的底牌一样，总不可能毫无担心的就袒露在别人面前，小明的防备心思，还是有的，故意说弱了自己的等级。

“什么？二年级中期？！”这个黑高，还有他身后的一个小白脸听到小明保守的实力，不由得惊讶的叫了出来。

“啊……难道我说高了？”小明看见对方这个表情，心里一沉，以为自己说高了修为。

“走……”不过，接下来，这个黑高连多说一句话都懒得费力气，露出了一个鄙视的表情，挥手带着后面的人直接走掉了。

“二年级的实力竟然还敢来奥数战场……哼……他以为他是谁？找死居然找到奥数战场来了！”这群人走远之后，小明隐隐听见一句话。

“二年级的参赛者？”不过，黑高叫的声音比较大声，当人们知道小明才二年级中期的实力就来参加奥数战场之后，一个个的目光，都被小明吸引过来了。然后，看到小明是独身一个人之后，一个个便露出同情，鄙视，复杂的眼神，看的小明浑身不自在。

小明不知道，就算是这个奥数战场理论上来说是为所有小学生开发的，可是，光是那个考验人内力的石碑，就已经说明，来参加奥数战场的人，实力绝对不能够低于二年级。来参加奥数战场的，实力最低的也都是三年级先天的修为的，而小明自认为很高的二年级中期修为，自然会让人鄙视了。

小明这才发现，他二年级中期的实力，又被鄙视了。而且，他也知道，就算他说出自己的实力不是二年级中期，是二年级后期，只怕落到的结果也会是相同的。

“这位童鞋，加入我们吧，我们的队伍，可没有二年级中期的……”然后，一幕新的拉人便立马在小明面前展开了。

“哈哈哈……”看见这么搞怪的一幕，众人不由得放声大笑了。

这样的场面，小明自然再也没有任何颜面呆下去，赶紧收起小馒头，一头就扎进了茫茫的黄沙之中。

正文 第43章 战斗，进步

“铿！”

“35！”

小明大喝了一声，小明的铅笔，终于插进了眼前这只天魔的命门之中去了。

“噗……”而后，眼前这只媲美二年级大圆满的天魔，便像是一只被针刺破了的气球，噗的一声，本来庞大的身体，一下子散架了，然后，一连串的算式，85-50,90-45……等一系列减法构成的天魔，它体内构成的算式，一下子被小明胸前的那块奖牌给吸收了。

“呼……呼……”看见这只天魔被完整的消灭，下一秒，小明丝毫没有形象的一屁股坐在了沙地上，大口大口的开始喘气了。

小明刚刚羞愧的一头扎进黄沙迷漫的沙漠之中，还没有来得及平复心情，这一只二年级大圆满修为的如同蒙牛那样的天魔，便一下子冲出来了。若不是得到陈老的提醒，小明只怕当场便会被这只天魔秒杀。

然后，小明就开始了他生平的第一次真正意义上的战斗。这只二年级大圆满修为的天魔，它是由一系列加减算式构成的，而且，这只天魔唯一的命门就是屁股后面，小明只需要打出一个三十五，就可以彻底瓦解这只天魔。

这是陈老一眼就看出来天魔的弱点，然后便让小明与之对战了。可是，陈老说起来简单，小明对战起来却是那么的艰难。

真正的战斗起来小明才发现，他平时的练习得很顺畅的法术，在真正的战斗起来的时候，居然不知所措，打起来的时候，手忙脚乱。而且，天魔的每一次攻击，那强大的力道，都震的小明的手脚发麻。

若不是有陈老教授的坐标步与这只天魔盘旋，小明只怕坚持不了多久，便会被这只天魔解决。天魔的力量很大，若是与他们进行硬碰硬的攻击，小明是肯定要吃亏的，再说，小明和天魔之间的修为可是差距了一个小小的等级，真正的战斗起来，小明也不是对手。

战斗了几下，小明便知道若是要取胜的话，就必须靠他灵活的身手来取胜了。还好，小明的内力充足，开始游斗的时候还有些不习惯，但是渐渐的进入战斗状态的时候，小明就开始习惯了这样的战斗，终于，这样游斗下去，小明终于找到了一个机会，然后他就果断的出手了。这一出手，果真是一击必杀。

“有进步，不过，小明这是奥数战场，不是其他地方，不要松懈，快站起来！”陈老赞扬了小明一句，然后便提醒小明。

“呼……呼……可是……陈老，真的很累！”毕竟对战的可是超过自己修为的天魔，缠斗了将近半个小时，小明才击杀这只天魔的。现在一停下来，小明便觉得全身疲惫不堪，手脚不住的发抖，刚刚的一战，已经差不多消耗了小明的内力和体力。

“可是累也不能这样，快盘坐起来，现在恢复内力是最好的时候，现在在我的感知之中，没有其他的天魔了，你要抓紧这个时间，赶快恢复过来。”陈老这个时候，可是变身为最严厉的老师了。

“好吧。”看着陈老难得严厉的眼神，小明不得不乖乖的强忍着身体上的酸痛，慢慢盘坐起来，开始恢复内力。

因为有陈老这个警钟，小明还没有那种忧患意识。现在看着小明坐着恢复了，陈老陷入了沉思。

“咦，果然有用！”小明刚刚一开始恢复，便感受到了与平常修炼的不同，他体内的内力经过战斗，流转在经脉之中的只有十几个汉字了，可是，小明开始有意识的恢复内力的时候，便发现再生出来的汉字，仿佛变得更加精纯了，并且在经脉之中流动的速度也有些快速了。

而且内力慢慢恢复的同时，小明的脑子中竟然无意识的回放刚刚战斗的场景，然后，刚刚的战斗上范的错误，小明仿佛一下子明悟过来了。小明再次回放脑海之中的战斗，若是刚刚不那样的话，这样出招的话，能够节省一半的体力……小明在这个时候，开始尝到了战后总结的甜头了。

“哦，看来这小子，悟性还真的不错。”陈老看着小明闭眼还露出一丝微笑，便知道小明可能是悟了。

“不过，悟性不错，可是也要有战斗的自觉！”陈老回头，看见了一只二年级后期的天魔，现在正在慢慢的接近在地上盘腿修炼的小明。这只二年级后期的天魔，居然都要快接近小明五十米范围内了，小明竟然还这么津津有味的修炼。

这次，陈老不准备提醒小明，他要要小明明白，一旦进入战场之后，便要保持真正的警觉，这样依靠他，小明是成长不起来的。

这只二年级后期的天魔，是一只狸猫状，陈老一眼就看清楚了狸猫身体的构造，这只狸猫，是由一些基础算式构成的，这种程度的算式，小明只要花费点心思就能够破解的。如果小明遇到真正的生命威胁的时候，陈老自然会出手帮助小明。

现在，狸猫已经慢慢潜入了小明十米的范围之内，可是小明还是沉浸在自己的修炼之中，丝毫没有警觉危险。

“哈哈，看来，战斗真是提升实力的捷径。”小明却还是沉浸在之前的那场战斗的总结，不可自拔。

“嗤啦……”可是，下一秒，小明突然感觉某个东西破空而来，下意识的小明稍稍躲闪了一下。然后，等到小明反应过来的时候，竟然发现肩膀上传来钻心的疼痛。

“有危险！”不用陈老提醒，小明自己已经挂彩了，自然知道是有危险了。而后，他还没有来得及打量自己的伤口的时候，身后又传来破空声音。

“锵！”这次，小明的铅笔及时的挡下了狸猫又快又狠的又一次偷袭。铅笔上传来的力道，一下子让小明退后三步，也让他总算见到了这只站在他五米之外的狸猫了。

“陈老，你为什么不提醒我！”肩膀上的血不住的流淌，小明顾不得疼痛，直接以不善的语气质问陈老了。

“喵……”可是，陈老没有回答小明的话，眼前的这只狸猫又飞快的冲击了过来。

“好快！”小明只得运用起坐标步，躲闪过了这只狸猫的又一击。可是，小明本以为躲过了一击，谁知道大腿处却传来疼痛。这才发现，这只狸猫速度奇快，他的一只脚躲闪不及，被狸猫挠到了。

然后，小明脸色变得凝重了，不在把注意力放在质问陈老身上了。当务之急，是先应付这只狸猫再说。之前的那只天魔，是防御型的，可是，现在这只狸猫，却是速度型的，小明刚刚总结完上次战斗，这次战斗便那么快来了。

虽然有些愤怒陈老没有提醒自己，可是小明面对这只狸猫的时候，却还有一丝惊喜的。这只狸猫来的好，正是自己要检验某个招式的试金石了。

“去死！”这次，小明可是率先攻击了。肩膀上和大腿上都开始流血了，这样下去，小明的实力会下降得很快，这次战斗，必须在短时间之内解决。

“喵！”狸猫自然也不甘示弱，向小明攻击了过来。

然后，一人一猫便战斗在了一起。

陈老是唯一的旁观者，这次看着小明的表现，陈老在旁边就是不住的点头了。小明能够暂时放下心中的怒火，可见在战斗之中成长的还是蛮快。而且，这次小明面对这只和他修为相当的狸猫，攻击掌握的不错，打的很好。一些不必要的招式，小明竟然也舍弃了。可见，小明在战斗之中的潜力还是大大的。

与旗鼓相当的对手战斗，这可是一种难得的幸运，狸猫和小明都是速度见长，遇上了可真是冤家，开始的时候，小明还顾及着自己的伤势，可是随着战斗进行下去，小明体内的血液不觉流动的快速起来，战斗战斗着，小明便不管不顾自己的伤口了，只觉得真是遇上了对手，所以小明便觉得开始享受战斗了。这只能够旗鼓相当的狸猫，激发了小明的全部实力，从一年级的算式，打到二年级的算式，又从二年级的算式打到一年级的算式，小明的修为，得以巩固和进步。

“哈哈……继续！”战斗之中，这种看得见的进步，让小明的心情不住的高昂，最后，在战斗的空隙，小明不由得畅快的笑了出来。笑过之后，小明又和这只狸猫战斗在了一起。小明可是真正的体验到了战斗的乐趣了。

“死吧！”三分钟之后，小明已经能够随心所欲的出招了，二年级的所有算式，都已经让小明成功的打出来了，而这只狸猫的弱点，已经被小明找到了，所以，这只狸猫已经失去了价值了，小明便不在留手，一击杀了这只狸猫。

“还有什么要问的吗？”陈老笑笑的飘到了小明身边，看着狸猫化成算式没入小明胸前的奖牌，眼睛不由得冒出了一道光。

“谢谢陈老。”小明恭敬的给陈老鞠了一躬，战斗完毕，他已经知道了陈老的一片苦心了。现在感受着掌握自己的一切，小明觉得前所未有的强大了。

正文 第44章 战斗继续

接下来，尝到了战斗乐趣的小明，只是稍作休息之后，便主动去寻找天魔战斗了。两次战斗虽然少，可是小明已然在战斗之中体验到了乐趣。虽然仅仅两次的战斗，但是小明敢肯定，短短的几分钟的战斗，肯定比他平时苦练三年的收获还要多。

而且，有陈老这个向导帮助小明寻找，小明完全可以避开三年级以上的天魔战斗，而专门寻找二年级巅峰的天魔战斗。三年级的天魔，已然是先天级别了，它们不仅掌握更多的灵气，而且，还会使用三年级才能够学习的乘法口诀了。

二年级后期的天魔，已经不足以对付小明了。小明有陈老传授的坐标步，在和同级的天魔战斗的时候，就已经处于不败之地了。甚至，在运用坐标步好的情况下，小明可以秒杀同级的天魔。

所以，小明现在要想在战斗之中进步，唯有找到二年级巅峰的天魔战斗了。

身处于奥数战场，二年级巅峰的天魔并不在少数。在陈老的指示下，小明又成功的找到了一只蒙牛形状的天魔。天魔是没有实体的身体的，它们就是一团黑气，只不过因为不同的算式组合，不定形状的天魔也会组成不同的形状。

二年级后期于二年级巅峰大圆满的区别就在于，二年级后期已经彻底掌握了百以内的加减法，加减混合，而二年级巅峰大圆满就必须掌握几百的加减法了，甚至还粗略的涉及到三年级先天才能够接触到的乘法。

所以，面对二年级巅峰的天魔，小明就必须全心全力去应付了。二年级巅峰的天魔，随意一击，就是几百以内的加减法，而二年级后期的加减法，一击最多就是50+50了，巅峰二年级最强的一击就是500+499了，威力比二年级后期强大十倍。所以，虽然二年级后期和二年级巅峰才相差一个阶级，可是法术发出来的威力，却相差十倍。

不过，小明面对能够打他是个的天魔，丝毫不害怕。面对这只天魔，虽然天魔打出的招式都是200+233，444+443……等等威力强大的法术，可是打不到敌人，这些招式就算是再强也没有丝毫用处。但是这些招式落在小明身后的沙子中，却是炸出了一个又一个大坑。

“哞……”这只天魔怒了。小明就像是一条滑不溜秋的泥鳅，仗着坐标步的神奇躲过了一次又一次攻击。而且，在这空隙之中，小明的一招招40+55，等等的招式，还时不时的往天魔身上招呼。天魔虽然力量比小明强大，可是还是被小明调戏着。这样下去，天魔还有可能被小明憋屈的磨死。

这次，这只天魔终于忍不住了，怒吼了一声，然后它的前肢高高跃起。

“轰隆！”下一秒，这只天魔猛力向下，两只前肢狠狠的攻击到了地上，整个地面受到了强烈的攻击，直接震动起来。

“遭！”小明的坐标步，正好刚刚落到地面，就正巧被震动到，一下子站不稳，突然摔倒在地。

“哞~！”

“3*3!”天魔愤怒的叫了一下，下一秒，两只牛角亮了一下，一个三乘以三直接向沙子上的小明攻击过去了。

“乘法口诀！！？”空中的陈老忍不住惊叫起来。

“小明，快躲！”

“轰隆隆……”一阵巨响过后，小明原先摔倒的那片沙子地，竟然直接被轰击出一个三米长宽的大坑，而且，这个大坑还冒着一丝丝黑烟。

“小明……”陈老冷汗直接被吓了出来。

“陈老，没……没事……咳咳咳……”小明灰头土脸的赶紧从五米外的一处爬了起来，然后又接连退后了几步，离这只发怒了的天魔远一点。

“陈老，刚刚那就是乘法口诀吗？真……真是太可怕了……”小明心有余悸，要不是刚刚自己躲的快，只怕自己那么一下子就完了。

“是啊，刚刚那就是乘法口诀，你成功的激怒了这头天魔，所以，它不惜代价的攻击了你，刚刚的三乘以三，便是这只天魔的内丹攻击，想不到它竟然领悟了三的乘法。”陈老也是心有余悸的看着小明。

“快，乘着现在攻击它，它刚刚用内丹攻击了你，现在正是它虚弱的时候！”陈老看着那天魔，赶紧道。

“好！”小明调理气息，眼神再定，坐标步启动，一下子就闪到了这只天魔的身边。

“20+30+40,100―50―25！”小明大叫了一声，瞬间便打出了两个威力最为强大的法术，从背后向这只天魔攻击而去。

“哞~~”天魔嘶叫了一身，澎的一声被小明的铅笔斩成两段，死得不能再死了。

“呼……陈老，这只天魔，只怕都要快进阶三年级先天境界了吧。”小明用铅笔撑着身子，总算费劲杀死了这只天魔。

“嗯，这只天魔，离先天就差不只有一线了。”陈老点了点头，看着天魔身体里面的算式没入小明胸口的牌子。而小明这个时候也感觉到一股股清凉的气息从奖牌传到了自己的体内，然后，小明立马闭上了眼睛。

“100+100=200！”三分钟之后，小明突然从地上拔高，打出了一个威力强大的算式。

“恭喜你，小明，你离二年级巅峰境界又进了一步。”陈老飘到了小明面前，恭喜道。

“呵呵，陈老这是在取笑我吧。”小明脸红了一下。他的修为越是高深，越是发觉修仙一途的浩大，这才到二年级的修为，他就必须要积累一百以内的加减法，还有五百多个生字了，而且，刚刚那只天魔身体里面的算式在他的脑子之中流过，小明杀了那么多天魔，这才参悟了破百的加法，打出了威力更加强大的二百以内的算式，这才一只脚踏入了二年级巅峰的境界。

可是，摆在他面前的，还有三百四百五百，七百八百一千之内的加法减法，还有更加高深玄妙的乘法，修仙之路一路漫长啊。

“咦，陈老，吸收了这只天魔的算式之后，这块奖牌好像开始便色了。”小明再次看了看胸前的奖牌，奖牌吸收了二三十只二年级后期，十只二年级巅峰的天魔，终于开始变颜色了。

“嗯，开始变色了。”陈老点了点，欲言又止。

“那好，既然这样，继续杀天魔！”小明看见奖牌变色了，突然有了动力。若是这次拿出去一块金牌的话，南宫红看见了，不知道会不会吃惊。

接下来，小明在陈老的指挥下，专门找二年级巅峰的天魔杀了。小明的修为，也在这样的杀戮之中，稳步的提升。

而此刻，同样在赵州桥的这边的沙漠的另外一边。萧炎和若兰，也在一只队伍的配合之下斩杀着天魔。只见一只二年级巅峰级别的天魔，突然冲破了几个人的包围圈，恶狠狠的向若兰冲了过来，若兰被突然冲杀过来的天魔吓得花容失色，来不及变招。眼见就要受伤，可是，正当这只天魔的大口要碰到若兰的时候，一个3*3狠狠的攻击到了这只天魔的头上。然后，这些恶狠狠的冲上来的天魔的头便一下子爆炸开来。

天魔的身体之中的算式，纷纷没入若兰胸前的奖牌。

“若兰妹妹，没事吧。”萧炎的声音响起在若兰的身边。

“没事，萧炎师兄。”若兰脸色苍白，玉手拍着胸口，刚刚她的确被吓了一跳。

“若兰妹妹不用怕，尽管杀，我会保护你的。”萧炎不由得走上前，替若兰理了理额头上凌乱的头发，温柔的说道。

“谢谢萧炎师兄，我，我会尽快适应战场，不做你们的累赘的。”若兰像是怕被萧炎接近一样，萧炎刚刚替她理了头发，她就不自在的退了一步。

“说什么累赘了，若兰妹妹已经足够厉害了。”萧炎的眼中闪过了一丝不甘，不过下一秒就不见了。然后换上了一副笑脸，亲自捡起了地上若兰的铅笔，很绅士的递到了若兰的手中。

“厉害，哼！小姑娘，你下次若是再这样的话，不如回家算了，既然进入奥数战场了，就要做好战斗死亡的心里准备，你不知道，刚刚由于你的害怕，我们差点受伤了。还有你，萧炎，我们是一个团队，你要记住，你的任务便是做好的的本分攻击位置，战斗没有结束，不能够随便擅离职守！”不过，这个时候，一个不太好听的声音不合时宜的响了起来。恶劣的语气，直指萧炎和若兰。

“你……阮星云！”萧炎的脸，一下子就变色了。

“我怎么了？我说的是实话，如果你不服，你们可以退出这个队伍！”阮星云看着萧炎和若兰早就不爽了，这次是萧炎的错，萧炎竟然还敢反驳她的话，这让她感觉到自己这个队长的权威被挑衅了。

“云姐姐，消消气，是我不对，是我不对，萧炎师兄，少说一句吧。”若兰怎么能听这么重的话，而且，一切的原因都是自己，听到因为自己萧炎和阮星云吵架，导致队伍不怎么和谐，若兰感觉自己罪孽深重，一时间竟然内疚的眼睛泛红了。

正文 第45章 对战先天

“哼，希望你好自为之，接下来的战斗，希望你认真点！如果怕死的话，我建议你还是回家吧，奥数战场不适合你！”阮星云并没有因为若兰那楚楚可怜的样子而心软，而是冷哼了一声，脸色依旧冷淡的对若兰说道。身为一个女性，若兰凭什么比她漂亮，眼见萧炎这么一个帅哥围绕若兰，她心里自然很不爽，怎么会那么轻易给若兰好脸色看。

“我……”轮彪悍，轮口才，若兰怎么会是对手。而且，她的修为是队伍里面最低的，每一次攻击，天魔找若兰这里攻击自然是正常的，若兰的修为不足以对付天魔，害怕自然在所难免，而阮星云的修为三年级中期，因为看着若兰不顺眼，自然站着说话不腰疼。若是若兰也有三年级中期的修为，若兰自然不会表现的这么不堪。可是，阮星云好像不领情，依旧抓着若兰的修为不放。此刻，若兰感觉十分委屈。

“阮星云，你这个丑女人，凭什么这么说若兰，明明知道若兰的修为比较弱小，战斗自然破有不顺，还硬抓住若兰的软处不放，这个队伍，我呆不下了，我退出，我萧炎还就不呆在你们队伍了，再见，若兰，我们走！”萧炎看见若兰明明都好声好气了，可是阮星云这个丑女人，竟然还这么对若兰，萧炎再也忍不住了。

“什么？萧炎，站住，你说什么，你竟然敢骂我是丑女人！！”惹谁不要惹女人，特别是脾气彪悍的女人，而且这个女人，貌似还看上萧炎了，现在萧炎竟然骂她是丑女人。所以，阮星云立即发飙了，三年级的气势毫不加以掩饰的爆发了。然后，她那三年级的气势直接向若兰，而不是向萧炎压过去。在阮星云心中，若兰已经升级为小三了。

“丑女人，我骂你就骂你了！你想怎么样？”萧炎大怒，这个女人竟然敢对付若兰，下一刻，萧炎直接走到了若兰面前，替若兰挡住了阮星云的气势，并且自身三年级后期的修为，也毫不加以掩饰的爆发出来了。

“臭小子，敢骂云姐！”见到萧炎动手，阮星云身后的两个人也拔出了铅笔，立即向萧炎攻击而去。

“哼，不自量力！”既然动手了，萧炎自然也不客气了。下一刻萧炎也挥动着铅笔，向着两人攻击而去。

“1*2,2*3，3*4，！”

“1*3，3*5！”

两个人也都是三年级的先天强者，出手自然使的是更加玄妙的法术乘法。空气之中的灵气爆发的强大威力，直接掀翻了一大片沙子，而两人更加借助沙子的掩盖的闪电般的向萧炎攻击而来，两人手中的铅笔寒光闪闪，散发着毁灭一切的气息。

乘法的威力，竟然是如斯的恐怖。两人一路上看萧炎早就不爽了，现在终于有了一个名正言顺的动手机会，自然毫不留情，意图一招就结果了萧炎。一左一右，死死封住了萧炎躲闪和逃避的后路。

可是，萧炎会害怕吗？自然不会。见到两人的攻击，萧炎眼中闪过一丝轻蔑。心念一动，体内的汉字系转，萧炎的铅笔立即爆射出一道犀利的法术。

1*1,,2*2,3*3,4*4，5*5！

“什么？竟然是玄级乘法口诀5*5！”两人眼中闪过了一丝惊恐，可是如今之计，箭在弦上，已经不得不发的时候了，两人眼神坚定，再次加大体内的汉字输出，甚至两人体内刚刚凝聚的《静夜思》也加入了法术之中。

有的时候，并不是法术的值大于对方的就能够胜利，自然还要看法术凝聚的真气强度，现在，赋予了两人凝聚的内力结晶《静夜思》的乘法，在和萧炎碰撞之际，突然又爆发出更加耀眼的光芒。

“轰隆！”

三只铅笔相接，响起一阵轰然的金铁之声。

《静夜思》加持的乘法，竟然和萧炎的玄阶乘法，不相伯仲。三人竟然是一触即分，同时倒退了三步。

“哼！”萧炎硬生生的压下了体内翻涌的诗词，硬抗下了刚刚那一击传来的强大力量。下一秒，萧炎刚刚平复体内翻腾的内力，便再次攻向两人。既然已经动手，就要以秋风落叶之势横扫敌人，不给敌人一丝反抗机会。

“5*4！”萧炎眼中精光立射，《静夜思》和《画》流转全身，任凭自己的气势毫无羁绊的爆发，毅然再次冲上前去。这一招，虽然没有前一招那样强大，可是加持了两首诗的乘法，如同催命符咒，在两人难以置信的目光之下，毅然全部笼罩住了两人。

“彭！”

灵器爆发，疯狂的压缩，瞬间便将两个三年级中期的先天强者压成一堆肉酱，鲜血喷红了周围三尺。

静……

极度的安静！

萧炎竟然在两个女人的面前，以这么血腥的方式，杀掉了两人。

“铛……”

“你……你不要过来！”阮星云的铅笔直接掉在了地上，然后，她看见了萧炎平静的眼睛，冷漠，嗜血，无情！

“滚！我不想杀女人！”萧炎的声音，如同地狱传来的恶魔的声音，传到了阮星云的耳边。

“啊~！”毫无疑问，阮星云直接被吓的啊啊大叫的跑开了。

“萧……萧炎……师……”若兰的脑袋都没有反应过来，两个三年级中期的先天高手竟然死在了若兰面前，这么血腥的场面，若兰可是第一次看见，若兰的脸色一下子苍白的可怕。

“噗咚……”可是，下一秒，刚刚站立的萧炎，突然一下子跪在了地上。

“噗……”然后，萧炎还吐了一口鲜血。

“萧炎师兄！！”若兰惊呼一声，看见萧炎竟然倒地吐血，刚刚萧炎杀入的情景，竟然瞬间被冲掉了，下一秒，若兰赶紧上前扶住了萧炎。

…………

同时，另外一边的小明，此刻刚刚杀了一头二年级巅峰的天魔，又参悟了300+300=600，距离真正的二年级巅峰又进了一步，随着小明的修为越来越强，二年级巅峰的天魔已经不能够满足小明了。

参悟完毕，小明睁开眼睛，此刻，刚刚睁开眼睛，他眼前便出现了一个不是那么友善的人，这人，盯着小明胸前已经变得淡红色的奖牌，露出了毫不掩饰的**。

“小子，念你修仙不已，若是想要活命的话，乖乖把奖牌留下来，不然……”眼前的竟然想要抢夺小明奖牌的，竟然是一个已经三年级的先天级别的强者。散发着属于先天强者的威势，让小明心悸不已。

“陈老，怎么办？”小明没有说话。想不到竟然遭到了抢劫。奥数战场之中，自然不限制抢夺物品，杀入越货，本来小明有陈老的指引，以为不会遇到这种打劫的，可是，谁知道，陈老就进书包躲了那么一下，小明就遇到了打劫的人。

“哦，三年级初期修为？”陈老看了看对方的修为，发出了一声惊异。

“这个人，是刚刚进入三年级的先天境界，境界还不稳定，现在，如果你不想你的奖牌被抢的话，只有和他战斗了。若是想要安全的走的话，就把奖牌给他吧。”陈老说道。

“那，陈老，如果我和此人争斗的话，有几分胜利的把握？”听到对方是三年级初期的境界，小明不但没有露出害怕，反而露出了一丝跃跃欲试。真是瞌睡来了，就有人送枕头。二年级巅峰的天魔已经不是自己的对手了，想不到自己运气那么好，刚刚突破，就有人送上门来。

三年级初期的境界，距离二年级巅峰的境界就只差一个阶级，可是却是先天和后天之分。小明只差两步，便可以突破到二年级巅峰境界了。现在如果和整个刚刚进入三年级初期的先天强者一战的话，那么最后两步，兴许可以突破，让自己到达二年级的巅峰境界，只要到了二年级巅峰境界，再参悟先天真元，古诗和乘法之后，自己就可以突破先天了。

小明对自己接下来的修炼步骤，可是清楚的很。

“二成！”陈老看了看小明，吐出了一个不容乐观的几率。

“二成吗？”小明陷入了思考。

“喂，小子，还想什么，小爷我已经等得不耐烦了，我数三下，若是你还不做决定的话，就不要怪我不给你留下一条活路！”小明大半天没有说话，这个三年级初期的先天强者便有些不耐烦了。

若是看不透眼前的小明的修为，夜一早就直接动手了，哪里会等小明那么磨蹭的思考。

“呵呵，若是想要我这块奖牌的话，那可就看你自己是不是有那个实力了，打败了我，我的奖牌自然归你，若是我不小心胜了的话，你手中的奖牌，可就要归我了。”小明笑了笑，做了决定。

以二年级巅峰的实力对战三年级初期的先天境界竟然有二成胜利的机会，这个机会，小明无论如何，怎么也都要搏一搏了。

“小子，这可是你自找的，记得，一会儿下到阎王殿，阎王问你死在谁的手中，你可别忘了我叫夜一！”小明竟然售出了这么狂妄的话，夜一自然忍不住攻击了。

正文 第46章 惨胜

“222+333+444！”夜一大喝了一声，瞬间便使出了他最最熟练的一招。这一招虽然是二年级巅峰的招式，可是却是夜一最喜欢，也是最有感悟的一招，此招一出，夜一敢保证，三年级以下的人绝对接不住，就算是刚刚进入先天的三年级强者，接下这一招，恐怕也会费一些功夫。

“果然不愧为三年级的先天强者！”小明感受着这一招的威力，眼中出现了一丝羡慕和思考，脸色凝重，不敢有丝毫懈怠。倘若小明是二年级巅峰武者，小明恐怕习惯性的招式便是打出99+200+300+400，虽然能够到达同等的效果，最终的结果都是999。

可是，人家的这一招，一看便是经过千锤百炼，战斗不知道多少次总结出来的，每一招都打出了完美状态，而且，三招都是三倍重叠的方式，三招一旦合起来打出去，就能够打出恐怖的九倍战斗力，远远比平常的加法多了八倍的杀伤力。所以，就算是同等阶级的二年级巅峰强者，他们对法术的领悟也有不同。

面对这么一招，能够媲美先天强者一击的一招，小明脑袋千百思绪闪过，得出了不能硬接的结论。所以，在这一招如雷霆般攻击向小明的时候，小明的坐标步准备的同时，也打出了一招。

22+33+44！

“轰隆！”

地面沙石飞舞，激起了一大片沙尘，而且，沙石之中仿佛还含有致命的威力，如同子弹一般击打在一边，同样让周围的沙子飞舞。沙尘过后，原地落下了一个五米左右的大坑。

“噗……厉害！”

不过，这一招虽然厉害，但是小明还是借助了坐标步，卸下了一大部分的力气，并且小明也成功的参悟了这一招的精髓，同样的使出了九倍战斗力的二年级初期的一招。效果果然不错，虽然只是抵抗了不到半秒钟，却也足够小明躲闪到一边了。而且就算是只承受了一部分的压力，小明也忍不住吐血一大口。

“咦，还不赖！”夜一惊讶的看着小明。他显然想不到，小明竟然会躲过这一招，小明使用什么方法躲过的，他并没有看出。坐标步可是一门高深的步法，一般的三年级怎么可能看出。所以，见到小明顺利的躲过，夜一不由得有些失落，但更多的便是谨慎了，能过躲过这么一招的，修为肯定和自己不相上下，所以，下一秒，夜一就打起了精神了。

“黄阶乘法口诀！1*1，1*2！”下一刻，夜一不在留手，调动周围的灵气，使出了三年级先天才能够使出的乘法口诀了。

这个时候，小明才站稳，刚刚压制住体内翻腾的气血，夜一就闪电般的再次攻击过来了。不得已，小明只得强提一口气，举起铅笔挡了那么一下。

“铿！”

“铿！”

两声金铁相交的声音响起，一阵火花闪过，小明被强大的力道，直接掀翻，连同地面的黄沙一同猛力的摔向了远处！

“噗通！“小明的身体狠狠的摔到了黄沙之中，再次掀起了一片黄沙。

“噗……噗……”小明赶紧一个鲤鱼打挺站了起来，可是因为气血紊乱，小明忍不住又是两口鲜血喷了出来。先天级别的强者，果然不是小明能够对付的，小明不使用坐标步，一点抵抗的力量都没有。

“小子！受死吧！”可是夜一丝毫不等小明有喘息的机会，小明刚刚站起来了，夜一就又攻击了过来，夜一已经把小明当做了同级的高手了，一出手便是秋风扫落叶，不让小明有机会喘息。

“咳咳……陈老，您不是说……我，我有两成的胜率吗？怎么……怎么我感觉我一丝的胜率都没有？”见到夜一如狼似虎的攻击过来，小明强提了一口气，坐标步一闪，闪到了另外一边，堪堪躲过了夜一的攻击。

“呸，谁叫你和先天强者硬碰硬的，就算是人家是用二年级的招式，可是灌注了先天灵气的二年级巅峰招式也不是你后天武者能够接的，你若是从一开始就利用坐标步的灵活性和先天强者缠斗，才有两成胜率。你的脑子是突然被驴踢了还是怎么了？居然敢硬碰，现在，你的胜率已经不足一成了，若想活命，你必须找个机会逃命了。”陈老狠狠骂了小明一通，然后便让小明准备逃命了。

“呵呵……我……我，我这不是看见他那一招，突然参悟了嘛，想去试验一下，想不到，先天强者果然不愧为先天强者……”小明脸色惨白，一边狼狈的使用坐标步躲闪着夜一狂暴的攻击，一边苦笑的回答陈老。

“小子，有种你别跑！”可是因为坐标步，夜一有种力气打在棉花上的难受感，每一次都要看见要攻击到小明了，小明就像一条泥鳅一样滑溜，差之分毫的躲过了他的攻击，见到小明只顾着躲闪，他终于恼怒的吼出来了。

“呵呵……笨蛋才不跑！“小明见到成功的激怒了对手，有气无力的回答道。

“啊啊……吃我乘法口诀！！”夜一果然再次被小明激怒了，再次使出了乘法口诀。

“轰隆……”可是，就算是笼罩了十几个平方米的攻击范围，灰尘过后，小明虽然有些狼狈，可还是堪堪一线的躲开了。

“现在，你又有了两成的胜率了。”看见敌人被激怒，陈老笑了笑，声音传来。

“呵呵……”小明笑了笑。然后，下一秒，一只脚主动迈向了夜一。

“22+33+44！”小明踏着坐标步，这次乘着夜一使用乘法口诀攻击过后一段的乏力时间，竟然敢向夜一攻击过来了。

“什么！？”夜一大怒，见到小明居然还敢攻击，这次，他不再管什么乏力不乏力，而是心一横，强提了一口气，硬抗下了小明的一击。

“噗……”因为硬抗，夜一也吐了一大口鲜血。

“小子，受死啊！”夜一只觉得受到了奇耻大辱，铅笔直接快速的攻击向小明，并且天地灵气更加狂暴的聚集起来了，一道黄阶乘法口诀，再次攻击向小明。

“轰隆！”一片沙尘过后，小明依旧完好，甚至这一次夜一乏力之际，小明再次抓住了机会，再次攻击过来。

“三成胜率！”陈老的嘴角有了一丝笑意。

小明明显是掌握了战斗的精髓了，虽然刚刚开始犯了一个错误，可是亡羊补牢，还不算太晚，小明用掌握熟练的坐标步，成功的激怒的对手。

“轰隆！”

“轰隆！”

……

接下来，这一招果然有效，夜一已经完全丧失了理智，完全不计代价的使用消耗极大的黄阶乘法口诀攻击小明。

“就是这个机会！”半个小时后，小明终于抓住了夜一攻击的一个致命的漏洞。

“111+222+333！”小明大喝一声，铅笔闪电般的攻击向夜一的漏洞。

“什么！！”此刻的夜一，已经精疲力尽了，而且，小明这谋划已久的一击正巧攻击夜一的漏洞，夜一只能睁大着不可置信的眼睛看着小明的这一招打在自己的胸膛上。

“嘭！”

强烈的灵气因为剧烈的挤压，猛的爆发出来。夜一的身子，瞬间被炸裂成成百上千块。鲜血瞬间染红了周围几丈的沙地。

“咔嚓！”小明的铅笔，又一次寿终正寝，断成了数段。

“噗……”下一刻，小明也忍不住口吐鲜血，半跪在地上。

二年级后期对战三年级先天初期，小明胜！

不过，小明虽然胜利了，事实证明，是一场惨胜，小明自身也受了颇重的伤势，浑身经脉空荡荡的，一个汉字都没有了。

“我……我杀入了？”

“杀人了……哇……”沉浸了几秒，小明感觉到脸上有点粘粘的，拿下来，展现在小明眼前的居然是一块人皮。小明这才回过神来，这次，他竟然杀人了！小明再也忍不住，哇的一声，混着鲜血开始呕吐了。

小明本不想杀人的，可是，可是这场战斗，不容小明分心。最后一招居然直接把敌人碎成碎块了。回过神来，小明便觉得胃部翻涌，再也忍不住吐了出来。

“小明，不要太过于内疚恶心了。修仙就是逆天行事，杀人是常有的事情，你不要太过自责内疚了，而且，就算是你不杀人，人家也会杀你的。若不是你侥幸有坐标步，只怕你早就死在夜一的手中了。”陈老看着小明吐得再也吐不出来，便开口道。

“可是……可是这是一条活生生的性命啊？”小明还是难以接受一条生命终止在自己的手中，就这样坐在了地上，眼睛呆滞，像是陷入了什么死胡同。

“这……”看着小明一副挺内疚，挺自责，还有一丝迷茫，陈老却不知道如何安慰小明了。陈老也不觉回忆，自己第一次杀人的时候，好像没有什么特别的感觉，就好像自己天生是一个冷血的杀手一样。

还有，自己这一辈子，死在自己手中的人何其多，多的自己的数不过来了。杀着杀着，陈老就觉得杀人像是一个平常事情一样了。现在，小明这平淡的一句话，很难得的，竟然也让陈老陷入了思考。

正文 第47章 先天秘籍

“我杀人了……杀人了……”陈老沉思了片刻，看见小明还在脸色苍白的喃喃自语，便无奈的摇了摇头，飘到了小明身边。

“小明，既然你选择了这条路，迟早有一天会面对的。如果刚刚在你手中结束的是一条活生生的生命，那么为什么你杀天魔的时候，就没有这样的感觉呢？”

“天魔……”小明抬了抬头，看了看陈老，眼睛之中，闪过一丝疑惑。

“可是天魔它它们不是由数学算式构成的精怪吗？它们和我们人类不一样啊？”小明开口道。

“和人类不一样就不是一条活生生的性命了吗？它在这片地方生活的好好的，可是为什么还有这么多修行者前来取它们的性命呢，它们被杀了，同样无辜啊，它们也不是一条条活生生的生命吗？”陈老几个疑问，让小明陷入了深思。

“是啊……它们也是一条活生生的性命？可是，为什么我杀了它们，我没有感到罪恶感呢？”小明现在的眼神很迷茫，很无助。

“因为，它们和我们是不同的种族啊，因为，它们想要攻击到龙华大陆上来，因为，它们想要杀害我们，我们为了保护我们的家园不受侵害，自然要拿起我们的武器反击啊，刚刚的夜一，如果你不拿起铅笔反击，他也会抢你的奖牌，抢你的书包，所以，为了保护你的书包，你的奖牌，他就是你的敌人啊，这样一说，他就和天魔是同一种性质了啊。”陈老不得不耐心的帮助小明脱离这种心态，这种心态，对以后的修行可是有很大的坏处。

“和天魔一样？”小明的眼神，好像恢复了一丝神采。

“而且，为了保证你不被他杀死，你只有比他更加强大，不想以后再受到威胁，你只有更加强大，不想受到南宫红的欺负，你只有更加强大啊，如果你不想杀人，你的修为必须要高到一定程度才能控制啊，所以，你只有努力强大起来啊。”

“南宫红！”听到陈老提到南宫红，小明的眼神之中又恢复了一丝坚韧。

“杀人虽然是不对，但是要看为什么杀，该不该杀。为了保护自己，为了保护自己在乎的人，有些人，自然该死。我们那个时代就常流传一句话，人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必杀之。有的时候，杀人正是为了救人，这些道理，以后你自己会明白的。”陈老看着小明已经初步恢复了，总算是松了一口气。

“杀人，也是为了救人？”对于陈老的最后一句，小明有些疑惑了。

“你看，若是你不杀了他，他有可能还去继续抢劫那些修为低级的人，那些低级修为的人如果反抗了，还会被他杀害，你现在杀了他，那些人可能就会因此被你救下来了，你这不是救人吗？”陈老苦口婆心道。

“杀人是为了救人。”小明喃喃道，似乎找到了一个可以杀人的借口了。而且，经过陈老的劝说，小明已经发现，自己第一次杀人，也不是那么的罪恶了。

“陈老，我好像想通了！”小明抬起头，眼睛之中，恢复了一丝的神采。

“嗯，想通就好，就是怕你想不通，造成以后修炼上有心魔了。当然，你也不要有太大的心里负担，你并没有让夜一形神俱灭，他的灵魂还可以转世投胎。你消灭的只是他的肉身而已，真正的杀死一个敌人，就是要连同他的精神和灵魂一道的毁灭！所以，现在调整好你的心情，先恢复一下，我们还处在奥数战场，危险无处不在！”陈老看到小明的气息比之前有了明显的一丝改变，以前的小明，做什么事情总是有一副自卑和懦弱在里面，现在，经过了这么一件事，陈老似乎感觉到小明的心，坚定了许多，多了那么一丝强者的气质。索性陈老就把全部告诉小明了。

“转世投胎？灵魂和精神？”小明又疑惑了。

“这个，你现在还不明白，等到你真正的修炼出元神的时候，你自然明白的。现在你只需明白，成为一个强者，免不了要杀戮的！现在，给我赶紧恢复修为就是了！”陈老已经懒得给小明多说什么了。

“好吧。”小明认真的点了点头，把陈老的话，牢牢的记在心里，盘腿坐在了沙地上，开始恢复。

“这是什么？”一个小时后，小明恢复了了内力，调整好了心态，然后便开始收集战利品。既然夜一是来打劫自己的，那么现在他被自己杀死了，他的东西，自然也归小明了。小明在收拾战利品的时候，在沙子之中找到了两本薄薄的秘籍。

“黄阶乘法口诀？古诗选集？”小明好奇的翻开了秘籍，看到了秘籍开头的那几个大字。

“这是突破先天的功法！？”小明惊喜的叫了出来。

“嗯，好像正是。”陈老看了一眼，点了头。

“哈哈，陈老，我，我运气怎么这么好！”小明想不到，刚刚和夜一一战，自己刚刚顺利的到达了二年级巅峰境界，下一步就要考虑冲击先天了。小明正烦恼自己冲击先天怎么办的时候，夜一竟然留了一本先天功法。

小明突然感觉，这个夜一，好像是专门给自己准备的。不仅帮助自己突破了二年级巅峰，还送上他正缺少的秘籍。真是大大的好人。小明突然觉得，自己杀了夜一，好像理应如此。

“乘法，是指将相同的数的加法起来的快捷运算，其结果称之为积，是后天修行者与先天修行者的最大差别，同时，乘法也是小学生四则运算最重要的一部分，只掌握了加减的修行者，是不能称之为修仙者的，只有成为先天，掌握了乘法，才能够算得上修仙入门……”小明翻开篇，便看到了秘籍的介绍。

“古诗选集，古诗是一种高级的灵气聚集心法，品级有近体诗，古体诗。近体诗品级稍低，古体诗稍高，其中古体诗以唐诗为内气种子带来的聚灵作用最为明显，踏入修仙门槛的先天强者，体内的汉字已经不足以支持高级法术的输出了，必须要以古诗形成的真元来施展法术，没有学会古诗的修行者，是谈不上修仙入门的……”第二本古诗选集的绪论，也开篇点出，修习古诗是最重要的。

“陈老，原来，踏入先天，才能真正算是一个修仙者，那，我现在是不是可以修炼了！”两本秘籍的开篇都强调了先天才是修仙的入门，小明刚刚晋升二年级巅峰的强者，以为自己随便能够使出一千以内的加减法了，肯定在修行者之中，算上中等程度了。可是，谁知道两本先天秘籍，竟然都说了踏入先天才算得上是真正的修仙者。辛辛苦苦修炼到二年级巅峰，居然连修行者都不算。

这让小明很受打击。

现在两本先天秘籍都摆在自己的面前，小明已经来不及想要成为真正的修仙者了。

“先别慌，我来看看这秘籍再说！”不过，陈老显然阻止了小明。

“陈老，这秘籍有问题吗？”小明扬了扬手中的秘籍。

“我不是说了吗？要法术秘籍，我这里有一年级到大学的，你不用担心，我看看这个秘籍先，打开……”陈老颇有些恼怒，道。

“啊……是啊！”小明这才想到，有陈老在这，他根本不用担心法术秘籍的问题。连忙开始翻阅从夜一那里得到的秘籍。

“这本古诗选集倒是不错，应该是近年来流行的练气方法，一共有七重，掌握一首诗是一重，十首诗是两重，二十四首是三重，四十八首是四重，七十二首五重，一百零八首是六重，三百首是七重！你若是练到七重境界，足足抵得上一般的高中生的法力程度了。不错，不错，这个小子居然有这么好的东西！”小明先是翻阅了那本古诗选集，基本翻阅完毕后，陈老难得的赞叹出来。

“可是，这本黄阶的乘法口诀，却是差劲无比了。一个好好的久久乘法表，居然还分天地玄黄四个阶级，1到3的乘法为黄阶，4到6的乘法为玄阶，7到8的乘法为地阶，天阶乘法居然为九的乘法。呵呵……难道竟然连乘法口诀，却也是被严密保管的秘籍吗？”陈老翻阅了这本只有1到3的乘法的黄阶乘法口诀，翻阅完毕，陈老却是气得脸色发白。

“是啊，陈老，你难道不知道吗？三年级以上的先天法决都是要在门派里面学习的，没有为门派做一定的贡献，就得不到相应的先天功法，市面上能够流传一本先天功法，都会被人们抢疯的。”小明却是不觉得奇怪，反驳陈老道。

“啊，这样啊……呵呵，我懂了！愚昧啊，愚昧啊！”陈老听到小明的回答，愕然了半天，然后几乎一下子就明白了。

这些学校竟然为了笼络弟子，把原本完整的法术这样分离，通过学生帮助学校做一些事情来换取功法，来壮大学校的实力，提升学校的凝聚力。这种做法，无可厚非，特别是现在这个仙道门派多如牛毛的时代，每一个门派这样做，也是为了增强自己的实力，保住学校，这样做一点错误都没有。

可是，对于陈老来说，一个好好的乘法口诀，在他们那个年代流行的久久乘法口诀，被他们这样分离，陈老打心底里不能够接受。

正文 第48章 目标

同时，陈老也明白了，为什么现在这些修行者看见一个六年级或者是初中生的时候会那么惊叹，那么吃惊。造成这种情景出现的原因，很大一部分原因就是因为各个学校的门派之见。做出这个决定的一定是一个学校的领导者，他的出发点倒是好的，为了保证学校的地位和实力。可是，他却不知道，这样把一本秘籍分离之后，却造成了如今这个世界。

一本九九乘法口诀，居然还要分成几个等级，而且，还需要给学校做贡献了才能够学习。

“真是愚昧啊，哎，这是时代的悲哀，还是这一个纪元的悲哀呢。”陈老摇头，一副痛心疾首的摸样。

“陈老，您，您没事吧。”小明倒是不理解为什么陈老一下子就会变成这样，而是疑惑的看着陈老。

“没事，没事，我只是觉得有些不理解罢了，小明，你知道吗？在我们那个时代，为什么会出现高中生不如狗，大学生满地走的情况吗？”痛心疾首过后，陈老抬起头来，有些郑重的看着小明。

“不知道！”小明当然摇了摇头。

“那是因为，像是九九乘法表这种秘籍，都是随处可见的，而且，那个时代，每一个初中生高中生在修炼上遇到了什么问题，或者突然参悟了，他都会找身边的人或者老师一同探讨，没有什么学校之分，也没有什么个人私心，每一个天众之资的人创造出了一门新的秘籍之后，都不会藏着掖着，都会拿出来供世界参考。我们那个时代，就有一个人叫做苏格拉底，他创造的哲学理论，他都没有藏着掩着，而是无偿的传授给众人，而且，正是因为这样的原因，他最终成功的证道，被世人铭记……当然，还有马克思，恩格斯…孔子……老子…”

“当然，我们那儿同时也流传一句话。三人行，必有我师，无论你是没有修炼过的普通人，还是万中无一的初中生，亦或者是高高在上的大学生，都有相互学习，互相借鉴的地方。不会因为某人修为低下，而看不起人。”

“而现在，我倒是今天才发觉，你们这一本小小的九九乘法表，竟然被分成几份……呵呵……呵呵……可见世人之愚昧啊……”陈老有些叹然，有些无奈。

“没有学院之分，没有个人之见！三人行，必有我师……”小明刚刚开始还以为陈老骗人的，毕竟，那样的世界，怎么可能存在，秘籍可是很重要的资源，怎么能够随便公之于众呢，可是，陈老是绝对不会骗自己的。等到陈老说出三人行必有我师这句话的时候，小明看到了陈老眼中的深沉。那一瞬间，因为这句话，小明的心弦好像被拨动了。

小明突然想起，自己的修为迟迟没有突破一年级的那三年，他不知道遭受了多少白眼，多少讽刺，而从来没有接受过像是陈老口中说的那样的待遇，无论是高中生，还是大学生，还是普通人，他们竟然平等相见，互相称师……小明想着想着，不由得想到了那样的世界……如果真的有这样的世界，九九乘法表可以常见，各种暑假作业也唾手可得，还有各种家庭教师不再是奢侈，还有数不尽的作业，试卷可以想做多少，就做多少……那，这样的世界，可以称之为天堂吗？

陈老也不说话了，小明也陷入了自己的想象之中去了。

“嗷呜……”

突然，远处的一声吼叫，惊醒了两人。

“陈老，你说的，都是真的吗？”小明惊醒了，可是他这一刻，似乎还没有从自己想象之中的世界出来。

“嗯，自然都是真的。只是，如今这个世界，人人只顾修炼，私心极重，若是想要恢复到我们那个世界的样子，只怕是绝无可能了吧。”陈老这一刻，才突然意识到，自己都已经成为一只老怪物了，时代再更替，只是一切不再回来……留下的，只有一缕缕回忆，片段……

“那……陈老，你说，如果我修炼到某个程度，能不能把我们这个世界改造成你们那个时代的样子呢？”小明突然看到了陈老的眼中流过某种沧桑，这一刻，小明不知道怎么的，脑子中突然冒出了一个想法，然后，他都没有经过思考，突然的说出来了。既然那个时代那么好，为什么不可以恢复那样的时代呢。这一刻，小明像是突然找到了某种方向，心念竟然再次坚定了一分。

“你……”陈老突兀的抬头，看到了双眼之中充满一种坚定，还有一丝期盼的眼睛，本来有点想打击一下小明，可是看到了小明的眼睛后，陈老的心，似乎看到了一丝希望。

“可以倒是可以，修为到一定程度，的确可以重新开辟天地，教化世界，只是，要修炼到那种程度……”陈老改口了，不知道怎么的，说完这番话之后，陈老竟然依稀看到了一缕阳光在小明身后闪耀。

“到什么程度？”小明正想要陈老说出要修炼到那个程度才可以开辟天地，教化世界，可是陈老竟然突然住口了。

“呵呵……没什么，现在，我们修炼吧，真的修炼到那个程度的话，我会提醒你的……”陈老笑了笑，没有说其他的了。

“嗯，好的！”小明也似乎明白那样一个境界，肯定是自己无法想象的境界，于是没有再多问下去。只是内心深处，似乎有一颗种子种下去了。捏了捏拳头，小明似乎对前进的路，有了明确的方向。

“好吧，说了那么多，也耽搁了一点时间。这本黄阶的乘法口诀，不用修炼了，我这里有一套完整版的九九乘法口诀，至于这本黄阶的乘法口诀，正好用它来恢复乾坤书包。”陈老拿起了黄阶乘法口诀，再次翻阅了一次，然后，一道流光闪过，这本秘籍化作了一连串的算式，还有几个乘法，没入了小明身后的乾坤书包。乾坤书包吸收了这本秘籍之后，内部的空间竟然又再次扩大了一个立方米的空间。

“陈老，这就是完整版的乘法口诀吗？”小明看着陈老的手托着虚空，在虚空之中，一整套乘法口诀闪耀着夺目的光芒。陈老手中的乘法口诀可是完整版的，若是按照小明的修为，要得到天阶的乘法口诀，不知道要帮助学校做多少事，得到多少小红花才能够有机会观看。现在有陈老，小明完全可以不费吹灰之力就得到天阶的乘法口诀。若是说出去了，不知道又会吸引多少人眼红。

“嗯，这套就是完整版的乘法口诀，当然，按照现在的叫法，也可以叫做天阶的乘法口诀。现在，浪费了那么多时间，开始修炼吧，遇到不懂的，我就立马教给你！”陈老好像改变了某种态度。

“嗯，好！”小明看着天阶的乘法口诀，心中激动不已，努力呼吸了几口气，安定了躁动的心，在陈老期盼的目光之中，盘腿坐下，翻开了手中的古诗选集。

乘法口诀可是攻击性法术，但也需要一定程度的真元去驾驭，在学习乘法口诀之前，小明要先练习古诗选集，把自身的真元的浓度提升上来再说。这点修炼常识，小明虽然激动，可没有忘记。

“《画》――远看山有色，近听水无声。春去花还在，人来鸟不惊。”小明翻开了第一页，一首古诗跃然纸上。小明喃喃的念出来了，同时，他的脑海之中，也立马一副出现了苍翠的山，流动的水，绽放的花，欢鸣的鸟，一派鲜活的景象，而小明随着脑海之中出现的画面，他体内的汉字，也无意识的流动了起来，或是重新组合，或是活泼跳动，运行了三个周天之后，一首诗竟然凝聚在小明的丹田之中。

“《画》么……”小明睁开了眼睛，他感受到自己的丹田之中凝聚了这首诗之后，他的内力竟然有一部分转化成为了一部分真元，而这一部分真元，竟然恰好构成一首诗。小明竟然没有人讲解，第一次就悟了先天秘籍，领悟了一首诗。

……

…………

“1*1！”小明大喝一声，刚刚在陈老的帮助下参悟的乘法口诀的第一招，以气吞天河的气势，对着眼前的这一头二年级巅峰境界，半只脚踏入了先天的天魔斩去。

“吼……”这只天魔也不甘示弱，两只爪子迎上了小明气吞天河的一击。

“轰隆！”

一道鲜红色的光芒绽放，紧接着就是一阵血雨落下。这只天魔化作了一道算式流，流入了小明胸口的奖牌。

“这就是乘法的威力吗？”小明扔掉再次破碎的铅笔，换上了一只新的铅笔，感受着自己体内强大的力量。能够驱使一丝天地灵气攻击的天魔都逃不过一击乘法，乘法的威力果然恐怖。

可是，每次使用乘法，就要调动刚刚掌握的一丝天地灵气加持，虽然加大了攻击力量，可是小明手中的中华牌铅笔，却支持不了这么一丝灵气的灌注。还好小明拍卖大白兔奶糖得到了一百五十块，花了五十块购买十只铅笔，要不然，小明可连称手的武器都没有。

但是这样的消耗，也不是小明能够承受的，每一只铅笔的破碎，小明就好像看到五块钱就这么没有了。

“这威力还算小的了，你现在也是半只脚踏入先天的人了，后天武者使用的铅笔，是难以承受天地灵气的灌注的，已经不适合你了，你应该换上先天强者使用的中品灵器钢笔或者圆珠笔了。”陈老说道，看着小明脚下的铅笔，也该让小明使用钢笔了。

小明每天的进步挺大，这才是进入奥数战场的第十五天，小明的修为就要踏入先天了，若是一个月之后，依照这样的速度，是必然踏入先天的。

正文 第49章 若兰危险

“可是，这钢笔和圆珠笔，我用着委实不太习惯。”小明拿出一只早就准备好的钢笔，掂量了几下，感觉没有用铅笔那样好用。用钢笔和用铅笔，是先天和后天的最大区别。当然，也不排除那些三年级初期的先天强者，也还故意使用铅笔。

小明杀的第一个人就是夜一，夜一明明是先天初期的强者了，可是他还依旧使用铅笔。当然，在夜一遗落下来的遗物之中，小明就找到了两本秘籍，还有两颗一般品质的大白兔奶糖，还有十块钱，就什么都没有了，钢笔之类的，夜一也不知道是没有带还是在战斗之中被消灭了。当然，还有夜一的几块抢夺过来的奖牌，也都归小明了。两本秘籍，黄阶的乘法口诀表被陈老喂给乾坤书包了，品质一般的大白兔奶糖，小明却是存在书包中不时备用。

小明拍卖大白兔奶糖的钱，已经被陈老吩咐购买铅笔还有一只钢笔了，铅笔十只五十块，一般品质的钢笔花了五十块，小明身上的全部家当，就只有五十块了。可是，这只五十块钱买来的钢笔，小明用着却不怎么合手。

“用习惯就好了，或者你先用着，等到这次战斗结束了，或者你的乾坤书包恢复到一定程度了，我们再去购买或者寻找一些材料，打制一只属于你自己的钢笔。”陈老安慰道。

“好吧。”小明自然点头同意，这个时候他才发现，修为越高，钱财的消耗越大，一些东西，根本节约不了的。

接下来，小明使用新的钢笔战斗了，虽然有些不习惯，但是他还是试着去习惯钢笔的特性。毕竟能够承受天地灵气的笔，只有钢笔和圆珠笔了，优胜劣汰，对于先天强者和那些准先天强者，使用钢笔是唯一的选择。

小明的二年级巅峰，准先天的修为，也在接下来的战斗之中稳步提升，在陈老的提示之下，小明杀的天魔也越来越多，他胸前的奖牌由淡红色，慢慢加深颜色。当然，期间，小明再也没有遭受到一个人打劫。毕竟有陈老提示，小明独身一人，自然往人少的地方战斗。

“轰隆……”

一只三年级初期的狼犬状的天魔，庞大的身体轰然倒塌，然后下一秒，这只狼犬的身体就幻化成一连串的算式没入了小明胸前的奖牌。而小明胸前的奖牌，在吸收了这第三十三只先天初期的狼犬的算式之后，终于红光大亮，变成了一块纯正红色的奖牌，小明在加入奥数战场的第二十天，杀了不知道多少二年级修为的天魔再加上三十三只三年级的天魔，他的奖牌，终于变成了铜牌。

“呼，终于变色了！”小明拿起胸前的铜牌，看着这块好不容易变色的奖牌，心情激动。进入奥数战场以来，小明在陈老的指引之下，尽量避过其他参赛者的情况下，专门找落单的天魔击杀，一方面是为了磨练修为，另一方面，小明自然想要获得一点荣誉。现在，奖牌终于变成了红色，小明的一个目的也算是达到了。铜牌的奖牌，足够换一个证书了。

而小明的修为，也终于功夫不负有心人，得到了长足的进步。只差最后一步，小明只差一个3*3没有参悟，参悟了黄阶乘法口诀的最后一个乘法，小明便能够成功的晋升三年级的先天强者，踏入真正的修仙之路了。

这二十天，小明除了战斗，就是战斗，基本上没有什么休息可言。终于到达了这一步，一路走来，战斗了二十天，小明自身的气息也有了极大的变化，身上也终于有了一丝强者的气息了。

“呵呵，继续努力吧。”陈老也替小明高兴。

“嗯，我会的，继续战斗！陈老，这次，我们走哪儿？”小明平复了一下心情，对接下来的战斗更加期待了。现在，他的心头就只有一个目标了，那就是突破后天，成为真正的三年级强者。

先天和后天可是有云泥之别，别看只有一点点差距。可是资质不好或者机缘不到，有的人，甚至会卡在后天境界一辈子。若是成功的突破先天，十天之后，小明出去之后，南宫红看到也会吃惊的，甚至在两个月后的期末考试之中，自己也会让所有人大吃一惊的。小明想着想着，更加想要战斗了。

“陈老，陈老……”可是小明回过神来的时候，才发现，不知道什么时候，陈老竟然看着远方，陷入了思考。

“陈老，怎么了，前面有什么吗？”小明看向远处，只不过依旧是沙漠灰蒙蒙的一片，他没有感知到什么。

……

…………

“若兰，快走，不要管我，我来断后！”萧炎满头大汗，一脸决然的把若兰直接推向了后方。

“不，不要，萧炎哥，要走我们一起走！”看着前面这三个四年级修为一脸不怀好意的参赛者，若兰自然不可能放任萧炎独自一人面对这三人。这三个四年级的参赛者，起初是拦截了萧炎和若兰，想要抢夺他们的奖牌，和夜一类似的人。

对于这些人来说，杀天魔要累的多了，直接拦截一些修为低下的人，抢下他们的奖牌，这才是正道。

当时萧炎自然不同意，就算敌人比他强大，可是萧炎也不是任别人欺负的对象，特别是他身边还带着若兰，若是他服软了，谁知道这些人会对若兰做什么。所以，萧炎爆发了，他祭出了他哥哥给他的一道二元一次方程组的攻击性符咒，杀了对方的一个四年级的强者，逃出了五个四年级强者的包围圈。然后，萧炎他们并不恋战，就开始了逃亡生涯。

只是，前几天他和若兰正在追击一只四年级的天魔的时候，竟然又正巧遇见了这几个仇人，也不知道是怎么回事，命里面犯冲还是，萧炎和若兰又遇到了仇人。

仇人见面，自然分外眼红，再加上萧炎又一次祭出他老哥给他的的保命方程式，又杀了一个四年级的强者，剩余的这三个四年级的参赛者自然又愤怒了，即使拼了命也要追击萧炎两人。

这一路的追击，虽然萧炎有他哥哥给他的一系列保命法宝，可是在这些四年级强者都准备好的情况下，自然是不容易击中他们的。追击了三天，萧炎和若兰也逃离了三天，萧炎的保命法宝自然也用的差不多了，现在，若兰已经要支持不住了，眼见这样下去，两人都有危险，萧炎只好先让若兰先走。

但是若兰怎么会走，特别是这二十几天，萧炎已经足够照顾她的，若是她走了的话，这岂不是代表了她的无情无义，无情无义的事情，若兰怎么可能做出，所以，即使面对这样的情况，若兰也要和萧炎在一起，就算是死，也要一起死。

当然，若兰的心底自然抱有一丝遗憾，死了之后，她就再也见不到小明哥哥了。可是，她又不能够放下萧炎不管不顾。

……

“哼哼！走，一个都别想走！杀了我两个兄弟，还想着活命，你们以为奥数战场是你家吗？想来就来，想走就走！”在两人纠缠的这段时间，三个四年级的强者已经接近他们了，并且三人迅速的形成了一个包围圈，把萧炎和若兰紧紧包围住了。

“小子，跑啊，怎么不跑了？哈哈……是不是跑累了？哈哈哈……若是你把你的小女朋友送给我们兄弟玩玩，我们还会考虑给你一个痛快，这么美的美人，一会儿要是玩起来，一定会很带劲吧！”三人一走近，一连串的污言秽语便朝着若兰喷来。而且，他们的眼睛，更是毫不加以掩饰，眼中的那种兽性，看得若兰心惊不已。

“对对！对，若是乖乖把你女朋友献上来，还有把你身上的宝贝全部交出来，我们高兴了，兴许会放你一条狗命哦……”另外一个人也说道。

“闭上你的臭嘴！”萧炎怒了，这三人竟然敢打若兰的主意，这是他无法忍受的，他也不管是不是这三人的对手，再次出手了，一道平方差的符咒，直接往他前面这个说话说的最毒闪电般的攻击而去。

“轰隆！”可是，这一路萧炎不知道使出了多少这种初中生级别的符咒，三人已经摸清楚了萧炎的攻击方式，这一张符咒虽然快速，可是也被萧炎面前的这个人躲开了。平方差的符咒，直接在这个人身后十几米的地方爆炸开了，地面瞬间就出现一个十几米直径的大坑。

“小子找死！”另外两人见到萧炎动手，几乎也在同一时间动了，一人的钢笔，直接向萧炎的背后攻击而去。

“萧炎哥，小心！”若兰这个时候自然也反应过来了，她自然不可能看着萧炎被攻击到。虽然她才三年级中期的修为，可是她还是强提一口气，迎上了这个四年级的强者的一击。

“澎……”

“噗……”

强大的力道，让若兰的钢笔还未攻击到这个四年级的钢笔，就已经被狠狠的弹开了。一股大力直接传到了若兰的肺腑，若兰一口鲜血直接喷了出来，然后又如子弹般的往一旁摔出去。

“若兰！”

“若兰！！”

两声惊呼响起，一声是萧炎的，一声，自然是小明的。

正文 第50章 晋升先天

小明还是晚来了一步，他就是眼睁睁的看着若兰被弹出去，然后他没有任何办法，看见若兰喷血的样子，小明仿佛觉得击打在若兰身上的那一击，就像是直接击中了自己的心脏一样，疼得不得了。

“啊……去死啊！”

蹭的一下，小明看着那个把若兰击飞的四年级强者，怒火就立马像是被浇灌了汽油一样，轰的一下冒的老高。这一刻，小明才不管眼前的这个人的修为竟然超过他一个大阶级，提着灌注满全身力道的钢笔高高的向敌人攻击而去。

“铛……”

两只钢笔相接，激起一阵火花，小明的钢笔，狠狠的击中了这个四年级强者的钢笔。这个四年级强者的脚，立即没入了半米深的沙子。可是，只能这样了，小明的钢笔再也不能够前进半分了。

“小子的力气不错哦！不过，还不够格！”这个四年级的强者露出了一丝微笑，然后猛的一用力，小明就感觉从自己的钢笔之上传来一股庞大的力道。

“三七二一！小子接招！”四年级的强者猛力把小明震开，然后下一刻，轮到他攻击了。这一下，四年级强者那无可匹敌的气势，猛然爆发出来，一股强烈的大风，席卷了周围几米的沙子，顿时飞沙走石，强烈的气势压得人透不过气来。

然后，在这种飞沙走石的状态之下，小明只听到一声震耳欲聋的声音，这个四年级的强者便携带着风雷之势，一招地阶乘法口诀表里面的乘法攻击过来了。

“坐标步！”这一招的威力恐怕能够直接洞穿一块巨石，小明可不敢硬接，刹那间，已经被小明使用的出神入化的坐标步瞬间启动，在这一招降临之前，小明就已经躲过去了。

“轰隆隆……”

果然，小明刚刚站的地方，一个巨大的坑洞形成了。

“若兰，怎么样，你没事吧？”小明躲过了四年级强者的一击，然后快速的走到了若兰的身边。

“小明哥哥，你……你怎么来了，你怎么在这？我……我这是做梦吗？”若兰一把抓住了小明，一连问了几个问题，满眼的不可置信还有激动。

“他怎么来了！”而远处的萧炎，这个时候分心往若兰这边看了一眼，刚刚战场上加入一个人他是知道的，可是他根本没有想到是小明。可是在战斗的空隙，萧炎终于有喘息的空间，这个时候，他看到小明的时候，直接被吓了一跳。

“小子，你的对手是我，分心找死！”萧炎还没有从震惊恢复过来，和他对战的这个四年级的强者的攻击又攻击过来了。

“呵呵，是我，若兰妹妹，你没事吧。”看见若兰嘴角还有鲜血，小明替若兰擦了擦，然后温柔的说道。

再次见到若兰，小明的心情似乎突然变得畅快起来了。

“若兰妹妹，你快把这颗大白兔奶糖吃了吧，我们还在危险之中，有什么话，有什么事情，我们先脱困了再说吧。”形势紧急，陈老又提醒了小明两个四年级的强者已经注意到了他和若兰，小明顾不得说什么了，把从夜一那里打劫过来的大白兔奶糖，给了若兰一颗，自己剥了一颗含在嘴里。

“哟，我还以为来了一个高手呢，想不到却是一个二年级的高手啊。”这个时候，两个四年级的强者围了上来。他们这一看，就看透了小明的修为，刚刚那个和小明对抗了一击的四年级强者，更是夸张的说道。

“废话少说，要战便战！”小明可是第一次面对四年级强者，四年级强者可是比先天强者更高了一大截，三年级的先天强者只是掌握了乘法口诀，还有一点点除法。而四年级的强者，加减乘除的四则运算都全部掌握了，甚至还掌握了加减乘除的混合运算，他们对术的运用，已经到达了出神入化的地步，其恐怖的修为，不是三年级，也不是后天修炼者所能够想象的。

所以面对眼前这两个不怀好意，居心叵测的四年级强者，小明不得不慎重，甚至大白兔奶糖都提前含在了嘴巴里面。

“战斗……呵呵，小子，我怕你异想天开了吧，先天都不到，居然妄想和我们战斗，识相一点的滚到一边去，那边有黄泥巴，自己玩泥巴去，否则，我们会让你后悔来到这个世界上！”小明左边的黑脸的四年级强者冷哼道，看见小明竟然自不量力的挡在他们前面，他们的脸上闪过不加掩饰的厌恶。

和一个二年级的小子动手，传出去他们的脸也没有地方放。

“行不行战斗了再说！黄阶乘法口诀！一一得一，一二得二，一三得三，二二得四，二三得六！”已经无需多言，若兰受伤了，小明就算是强行阻拦，也要阻拦这两个四年级的强者。所以，小明义无反顾的就冲了上前，兴许这两个四年级的强者，能够让自己在强大的压力之下，突破先天。而且，小明一出手便是最近才掌握的乘法攻击。

“雕虫小技！让我来教你，什么才是真正的乘法口诀，地阶乘法表，一一得一，一二得二……一八得八……二二得四，二三得六……二四……二八十六……八八六十四！”另一个稍微矮一点的四年级强者看着小明竟然使出黄阶乘法口诀，冷哼了一声，迎上来了，随意一出手，便瞬间打出了一道地阶的乘法口诀，从一到八的所有乘法算式，竟然在这个四年级强者的手中，一下子被打出来了，竟然后发先至，与小明的黄阶乘法口诀猛力的撞击到了一起。

“轰隆隆……”

空中一片耀眼的光芒闪出，小明的黄阶乘法口诀只是坚持了一秒不到，就被对方的地阶乘法口诀以绝对的优势击碎了。然后那地阶的乘法口诀去势不减，以更加快速的速度向小明压了过来。

“小明，危险！快逃！”若兰和陈老急促的声音响在了小明耳边。地阶的乘法口诀对抗黄阶的乘法口诀毋庸置疑，更何况这个地阶乘法口诀还是一个四年级的强者使出来的，小明就算是先天强者，面对这地阶的乘法口诀也要身受重伤。

“逃……怎么可能！”小明像是没有听到陈老和若兰的声音，若兰在小明身后，若是小明躲开了，这乘法口诀便会冲击到身后的若兰，这一刻，就算是死，小明也要挡住这一击。

“如今，只有赌一赌了！”小明的眼神坚定，像是决定了什么一样，小明咬破了嘴巴里面含着的大白兔奶糖，顿时，大白兔奶糖里面含的药力，瞬间便散发开来了，一股浩大的灵气直接冲入小明的经脉之内。

“床前明月光，疑是地上霜……举头望明月，低头思……思故乡！”小明本来学习第二首古诗选集的静夜思就陷入了瓶颈，可是，在这一刻，在这一刻大白兔奶糖还有无尽的压力之中，小明的经脉之中的汉字，再次浓缩成为一首《静夜思》，小明的心头，也仿佛看到了一个虚影，站在窗前，看着天空之中的皓月，一股苍凉，思念，孤寂的气息瞬间让小明悟了，在这一瞬间，又一首诗在小明的丹田之内形成，更加浓厚的真元在小明体内形成。

“一一得一，一二得二，一三得三，二二得四，二三得六，三三得九！轰！”而小明在体内真元形成之后，下一秒，他又动了，黄阶的乘法口诀再一次被小明打出来，并且，这一次的黄阶乘法口诀，是小明叠加了《画》还有刚刚领悟的《静夜思》全部真元形成的一击。

这一击打出来的时候，小明的任督二脉瞬间像是突破了一样，一股更加精纯，更加浓厚的汉字从小明的丹田之中新生出来，一瞬间，小明的头脑中便知道了这次他的经脉内，汉字的个数足足有三千三百三十三个字了。同时，一股庞大的天地灵气，直接从小明头顶的百会穴灌顶而下。

引气入体！这明明是三年级先天才有的手段，小明在大白兔的药力和对方的地阶乘法口诀的压力之下，竟然成功的晋升先天。这期间，虽然发生了那么多事情，可是在现实中才仅仅过了半秒。

若兰和陈老刚刚喊出声音，地阶乘法口诀距离小明的身体还有一米不到的时候，小明竟然爆发出了先天的气息，他竟然在这个关键的时刻，成功的晋升先天！

“澎，澎，澎……”

可是，没有用，就算是小明晋升先天了也没有用，他要面对的可是一个四年级的强者，就算是小明及时的晋升了先天之后，打出去威力强大的黄阶乘法口诀也没有用。灌注了小明全部精力的黄阶乘法口诀，这一次，只是多阻挡了地阶乘法口诀三秒钟，然后，地阶乘法口诀便爆发出前所未有的光芒，一下子就破了小明的乘法口诀，直接拍到了小明的身体！

“噗……”小明喷了一大口鲜血，如同断线的风筝，喷着鲜血，摔向了几十米远的黄沙。

正文 第51章 天阶九九乘法表

“小明哥哥！”见到小明被拍飞，若兰惊呼了一声，然后便快速跑到了小明的身边。

“小明哥哥！没事吧……”若兰扶起小明。

“没事……没事，我终于突破先天了！哈哈……我终于突破了先天！到三年级了，哈哈哈，到三年级了！”小明摆了摆手，示意没事，自顾的站了起来，然后感觉到自己体内前所未有的强大，自己期待已久的三年级先天修为，终于到了，周围的天地灵气，像是打破了什么壁垒一样，源源不断的流动在小明的经脉里面，小明每一做一个动作，就会有无数的灵气融入他经脉里面的汉字，古诗之中去，吸收了灵气的汉字，古诗，变得更加精纯，更加有韵味。

而刚刚受到的伤害，经受过天地灵气的灌注，在加上残余的大白兔奶糖的力量，小明运转汉字和古诗在经脉内两圈，就已经全然好了。

四年级强者的那一击虽然正面攻击到了小明，可是小明也在那个时候刚刚好晋升先天，最强的一击攻击出去也消耗了对方的地阶乘法口诀，而对方的那一击，就只有一点点力道传到他身体里面，看似被击得那么远，吐那么多血，可是小明站起来，经过了天地灵气的滋润，他的伤势很快就好了。

“真的没事吗？小明哥哥？”若兰感受着小明不一样的气息，为小明高兴的同时，也很关心小明。虽然她感觉挺奇怪，她和小明几天不见，小明的修为怎么一下子提升那么快，可是看到小明这么开心，若兰心中的疑问一下子就被抛在脑后了。

“哼，小子，别得意得太早，不就是三年级吗？就算是你一下子成为了先天，可是今天还是会是你的忌日！”刚刚攻击小明的这个稍微矮胖一点的四年级强者，脸色有些难看，他想不到，小明竟然会借助他的压力突破先天，自己不仅没有一招解决敌人，竟然还让敌人晋升先天了，这无异于小明在他的脸上狠狠的扇了一巴掌。话刚刚说完，他就已经快速的攻击上来了。

“谁是谁的忌日还不一定呢！！天阶九九乘法表！！”小明眯着眼睛，看着对方刺过来的无声的一击，不知道对方又出什么攻击方式，小明不敢大意，双手一握，体内的汉字瞬间催动，钢笔一划，顿时一幅散发着锋利之气的天阶九九乘法表竟然瞬间在小明的头顶形成，形成的天阶九九乘法口诀瞬间就冲到了矮胖的四年级强者的面前，同时也护住了自己。

“什么！！？天阶的九九乘法表！！！”

矮胖本来要让小明尝一尝四则运算的最终杀招除法的，使出除法一下子就干掉碍眼的小子的，可是他却是想不到，这个刚刚晋升先天的小子，竟然打出了天阶的九九乘法表。

天阶的九九乘法表相传已经不存在的了，在数千年的门派传承之中，作为天阶的九九乘法表随着时光的流逝，最后一个乘法的终极奥义之称的九九乘法已经失传了好多年。就算是现在最好的小学，几乎已经都不可能存在九九乘法表了，最多就只有地阶的八八乘法表，而天阶完整的九九乘法表这个攻防一体的法术，却早已经失传……可是，矮胖想不到，眼前这个看似普通的小明，竟然身怀天阶的九九乘法表。

所以，看见小明祭出了天阶的完整版的九九乘法表的时候，矮胖震惊了，脸上的震惊，丝毫不亚于他看到了大学生，甚至，本来他已经准备好的的除法，也因为自己的一时震惊而散掉了。

“没错，就是天阶的九九乘法表！”小明脸色一凝，见到对方因为看见天阶的九九乘法表震惊呆住，小明抓住了这个机会，猛的用力，九九乘法表瞬间加速，要趁着敌人分神的时候攻击，九九乘法表一下子就攻击到了矮胖的身上。

等到矮胖反应过来的时候，天阶的九九乘法表，就已经攻击到他了。在毫厘之间，他只能够仓促的再次运起除法，双臂拦在了胸前，大吼：除法奥义―整除2！

但是，他刚刚吼完，除法都只是凝聚成了一个散漫的样子，整个人就被小明的天阶九九乘法表攻击到了，一下子被打得凌空飞跃，呈现一道夸张的抛物线，直直的从小明面前被轰击到了百米远处，血液狂喷，胸膛塌陷，嘴巴一张一合，气息奄奄，显然活不成了……

“天阶……九……九……乘法……”矮胖的眼睛睁的大大的，口中无意识的喃喃念道，像是一下子就被打成了一个傻子。

“什么！！？”

“天阶九九乘法表！！？”

本来另外一个黑个子四年级的强者已经都准备着看着小明死在矮胖的除法之下了，可是，在一刹那间，小明竟然使出已经失传了的天阶九九乘法表，这让他也大吃一惊，等到他回过神来的时候，矮胖竟然被小明的天阶九九乘法表攻击到了百米之外，眼看虽然没死，却已经差不多完了。

现在，看着前方的小明，黑个子四年级强者犹豫了一下，身子一闪，立即闪到了百米外的矮胖的四年级强者身边。

当然，小明这一边的一幕，自然也吸引了正在和萧炎战斗的一人，萧炎却也是吃了一大惊，战斗瞬间停止。

“你……你……竟然会……天阶的九九乘法表？”萧炎小心的退到了小明身边，一脸不可置信的看着小明。

而此刻，另外一个四年级的强者，也是忌惮的看着小明。九九乘法表，完整的天阶九九乘法表，竟然出现了，而且还在一个刚刚晋升的三年级先天的小子身上。这让他看着小明，有一丝忌惮，同时，也有一丝炙热。

天阶的九九乘法表啊，若是得到之后，只怕他四年级的修为，能够一下子晋升到五年级，而且，甚至有好多不能够施展的强大的乘法，除法，也能够施展开来，他的四则运算将会更加圆满，到时候，度过小升初小天劫的几率，起码要增加二成。

“陈老，怎么我刚刚使出这个法术，全身的真气就被抽空了呢……”小明现在是有苦难言，天阶的九九乘法表自然是陈老传授给他的，而他早就观看了天阶的九九乘法表，境界一到，小明自然会九九乘法表，根本没有任何瓶颈，只是这个天阶的九九乘法表实在是太消耗力量了，小明只是勉强的使出，想不到却是一下子就消耗了他体内的所有能量，体内的汉字和古诗，早就一扫而空。就是想要说话，也不太可能，所以萧炎一问他，小明就只有故作深沉，等待着天地灵气慢慢恢复他的实力。

“当然，你刚刚这一招是依靠乾坤书包使出的，乾坤书包只是恢复了亿万分之一，你以为威力强大的法术那么容易啊，若不是你体内的积累深厚，恐怕一下子就会被抽干。现在快点集中精神恢复，别想那些有的没的，匹夫无罪怀璧其罪，你刚刚使出的乘法口诀，可能遭受到了别人的觊觎……”陈老不由得提醒小明道。

“小明……哥哥，你……你怎么会……”若兰本来就对小明能够那么快晋升先天感觉到好奇了，可是想不到小明竟然还会失传已久的九九乘法，这让她的好奇心又出来了。

“若兰……还记得那天晚上，不纯后山的发生异常的那天晚上，我考试没有过的那天，我进入不纯后山，突然掉下山崖，在一个洞里面，得到了一个六年级的强者的学习笔记，还有一颗大白兔奶糖。”这件事小明早就和陈老商议了，这个谎言，是陈老教给小明说的，反正这次奥数战场回去，到时候小明的修为也要暴露出来，为了不让别人引起注意，陈老就教小明说这个谎话了。

小明这个时候已经吸收了一定的灵气，可以说话了，索性就把早已准备好的说辞说给若兰听。

“原来如此……”萧炎咬牙，一字一顿道。

萧炎有些气恼，小明就不和他说话，若兰一问，小明就说了。这让萧炎感觉有些恼火，现在听见小明竟然有如此的狗屎运，萧炎的眼中更是嫉妒，再加上小明突然出现了，若兰和他朝夕相处，共同患难这么多天，小明一来，若兰脸上的那些柔情，萧炎是从来没有享受过的……这让萧炎又气又怒又是嫉妒。

“哼！想不到是一个运气极好的小子，小子，若是你把那本学习笔记叫出来的话，我们就放过你，要不然，打伤了我兄弟，还阻挡了我们的好事，这笔仇恨，可是不死不休的。”而和萧炎对战的那个四年级的强者也明显听到了小明的话，冷哼了一声，愤怒的说道。

若是一般人他早就上前去抢夺了，可是谁知道小明说的是真话假话，小明刚刚展现出来的天阶九九乘法表已经让他极为眼红，谁知道小明还藏有什么私货。为了安全，这个四年级强者不得不看重小明这个刚刚晋升的先天小子。

正文 第52章 奥义！高斯加法！

“真的吗？”小明面色一喜，似乎听信了面前的这个四年级强者的话语。其实，他是在暗暗拖延时间，现在虽然自己晋升先天了，吸收天地灵气补充的速度很快，才过几分钟，小明刚刚使用九九乘法表消耗的三千三百三十三个汉字还有两首古诗就已经恢复了两成，可是若是现在继续动手，小明和萧炎两人，就要直接面对两个四年级的强者。

萧炎倒是能够面对一个四年级的强者不落下风，可是小明就没准了，再加上若兰也需要时间恢复，所以现在小明是装疯卖傻，能够拖延多少时间就拖延多少时间。

萧炎倒是看了小明一眼，并没有说话。虽然他很不屑和小明站在同一条战线当战友，可是他们身后，都有一个需要保护的人，他虽然看不起小明，对小明谈不上什么好恶，但是若不是和小明统一战线的话，自己可能也会陷入麻烦当中。

“自然是真的，我莫小闲从来都是说一不二的……”原来这个四年级的强者竟然叫莫小闲，他似乎很容易就被小明骗到了，看小明不信，竟然伸出右手，四指朝天，对天发誓状。

“那，我若是真的把这本学习笔记拿给你，你是放了我一个人，还是我们三个人都放了，还是放过我和若兰妹妹……”小明似乎在害怕，似乎在犹豫，慢慢的伸出手，从背后的乾坤书包慢慢的摸，慢慢的摸，像是要在里面找什么东西一样，最后，掏了将近三分钟，小明才颤巍巍的拿出了一本封面老旧的书籍。在这三分钟之中，在陈老催动乾坤书包加快吸收灵气的帮助下，小明体内的汉字已经恢复了一千五百字，一首古诗也重新在小明的丹田里面凝聚，小明磨磨蹭蹭，其实是尽量在拖延时间，现在他已经恢复了五成。

“啧啧……小明，想不到看你平常一个挺老实的人，现在装傻充愣起来，还是挺有一套的。”陈老第一次看到小明这样，他不得不摇头赞许，他似乎又发现了小明的又一个优点。

似乎某些时候，越是忠厚老实的人，装傻充愣起来，越是逼真。

“自然是放了你一个人，你就只有一本学习笔记，怎么可能换你两条性命，那小子，他可是杀了我的两个兄弟，我不可能答应，至于那小妞，看来，是你小子的老相好吧，你若是还有其他的东西，我倒是可以考虑放了那小妞！”莫小闲在小明掏出那边苍黄老旧的读书笔记的时候眼睛就已经放出了大亮，可是他却故意装作犹豫不决的样子，双眼恨意的盯着萧炎看了看，然后再以戏谑的眼神看了看小明身后的若兰，思考了几秒钟，故意道。

“老二，老四全身经脉尽断，就只剩下一口气了，怎么你要放了那个小子！！”这个时候，另外一个四年级的强者也走进来了，听到了莫小闲的话，眉头不由得一皱。

“怎么可能，老三，那小子一看就是一个呆瓜，天阶的乘法口诀随便就使出来了，就是那本读书笔记，是那个小子掉下山崖的奇遇，上面肯定记载有天阶的乘法口诀，甚至还有其他的奥义，我现在糊弄那小子，把他手中的秘籍骗过来，到时候，读书笔记我也要，那小子的命我也要！”莫小闲斜着头，一脸狠辣道。

“喂，我这里还有一块奖牌，再加上我的奖牌，这能不能够换得若兰的性命啊？”小明听了莫小闲的话，果然很傻，再次在书包里面佯装的摸了几把，最后掏出了之前他在夜一那里得到的奖牌，然后小明再假装把自己的奖牌取了下来，还装作一脸不舍，一脸衡量的样子。此刻，他的修为已经恢复了八成，就算是面前的四年级强者再次攻击上来，小明自己也有自保之力了。

“这个小明……什么时候变得这么聪明了，什么时候，这么会演戏了……”旁边看着小明演戏的萧炎，正巧瞥见了小明掏书包时候露出的一丝窃喜，心中一动，颇有感叹。不过他自然是不动声色。

“小明哥哥，不要，那可是你辛辛苦苦杀的天魔赚取来的奖牌，不能够给他们，还有你的读书笔记，不能够给他们！！”若兰却把小明做戏当真了，现在看到小明竟然为了她，宁愿拿他好不容易奇遇得到的读书笔记还有奖牌换取自己的生命，若兰既是感动，又是感动……很感动啊……小明竟然连若兰都骗住了。

“若兰，不要傻了，为了你，我甚至连丢掉性命都愿意！”看着若兰竟然也被自己的演技骗到了，小明心中窃喜的同时，竟然不由自主的说了一句他也不知道是谎话还是真话的话。

“哈哈……小子，算是你识相，现在，把你的奖牌和读书笔记扔过来，然后带上你的老相好，你们就可以走了！”莫小闲自然是得意不已，已经迫不及待想要得到小明手中的读书笔记了，毕竟，上面可是有失传几千年的天阶九九乘法表啊……

“老二，我……我怎么感觉不对劲？”看着小明的样子，这个叫老三的人不知道怎么的，感觉到了一丝错觉，他的心脏竟然突然一跳。只是，他这相当于自言自语的低喃，莫小闲只顾着憧憬得到小明的笔记之后怎么样怎么样了，并没有听到老三的话语。

“好吧，我这就扔过来……”小明慢慢退到了若兰的身边，这个时候，若兰使用大白兔已经把她的伤势治疗的差不多了。

“若兰，刚刚我是假装的，一下子我扔这本假的秘籍过去的时候，我们两个要注意配合，一会儿就攻击那个莫小闲。”小明假装的扶起了若兰，此刻却是借机在若兰的耳边轻声耳语道。

“啊……”若兰听到小明的计划，竟然不由自主的张大了嘴巴正要叫出声音来，不过却被小明当机立断的捂住了。

“按计划行事哦……”小明像是扶起了若兰，然后再次把若兰的奖牌拿了下来。

“这里还有一块奖牌，三块奖牌，加上我的读书笔记，你们可不能够攻击我们了啊，我这就扔过来了啊……”小明把若兰的那块奖牌一同加在了读书笔记之中。

“哈哈，小子，果然识相，哈哈哈……”小明这么善解人意，莫小闲已经开始有些喜欢小明这么配合的白羊了。

“快点扔过来吧，扔过来赶紧走吧！”笑过之后，莫小闲催促道。

“萧炎，要不，也把你那块奖牌拿过来吧……”可是小明并没有这么做，在已经要扔出去的时候，他却突然停下来了，竟然转头，向萧炎要萧炎的那块奖牌。

“哼！滚，你这个贪生怕死的小人！带着若兰赶快走！”萧炎看到了小明故意眨了眨眼睛，然后故作愤怒的说道。

“哈哈，小子，那小子的奖牌我就不要了，就三块奖牌吧，一会儿我们杀了你的情敌，他那块奖牌自然是我们的。”莫小闲差点疯了，不过看到小明却是想把萧炎的那块奖牌给他的时候，他再次笑了。

“哦……那好吧！”下一刻，小明这么随意的一扔，手中的读书笔记，再加上那三枚奖牌竟然呈扇形形状，扔了过去。手中的东西，一下子像是天女散花一样散落开来。

两块奖牌的亮光，竟然一闪，正好遮住了另一个四年级的双眼，而莫小闲他此刻的注意力，却是放在了慢慢飞过来的读书笔记身上。

“动手！”此刻，小明一声低吟。

萧炎，若兰，还有他几乎同一时间，统一步伐的招呼起手中的钢笔，一齐攻击向莫小闲两人。

“地阶八八乘法表！”

“除法奥义―整除3！”

“奥义！高斯加法！1+2+3+……+100=1+99+2+98……！”

若兰，萧炎，小明纷纷使用自己能够攻击的最强一击，在两位四年级强者还没有反应过来之前，就已经攻击到了两个脸上明显带着惊愕表情的莫小闲两人。这个时候，从三个人的最强一招，便可以看到三人的修为的差距了。

若兰刚刚恢复便是一招最强大的八八乘法表，而萧炎更是厉害，居然已经掌握了一百内整除3的除法奥义了，这可是象征着快要接近四年级修为了。可是，小明更加了不得，小明在陈老的提示下，更是飞快的学习了一个数学大能高斯的不传之谜，加法奥义！一百以内的数字连加……这是困扰了许多小学生的问题，可是小明在陈老的无私辅助之下，成功的领悟了这么一招，把加法运用到极致的加法奥义，高斯加法！

“轰……轰！”

“轰！！”

一声声不绝于耳的轰隆声音响起，小明他们的攻击成功的攻击到了错愕不已的两个四年级的强者。

“噗……”贪婪的莫小闲更是遭受到了小明的特别对待，高斯的加法奥义，竟然全部都攻击到了莫小闲的身上，强大的奥义加法算式，化作一条金色的龙形，冲击到了莫小闲的身上，莫小闲就算是再强大，此刻也忍不住一口鲜血喷了出来。

正文 第53章 再次灭杀

“噗通……”莫小闲喷着鲜血，脸上还带着一丝兴奋，一丝不敢置信高高的飞了出去，然后狠狠的摔在了沙地上。

“baby――！（卑鄙）”莫小闲睁大眼睛，死死的盯着小明，嘴巴像是一条缺氧的死鱼那样一张一合―他实在不敢相信，小明竟然会趁着扔给他那本秘籍的时候，攻击他。当然，这不是最重要的，他在接小明的读书笔记的时候也隐隐的有了戒备，如果小明要攻击他的话，他倒是也能够反击，可是，小明反击了……还以一个最最不可思议的超阶法术奥义攻击他了。

高斯……竟然是高斯的加法奥义！小明竟然还掌握了最最为强大，最最玄妙的奥义，加法的最终奥义――由加法到乘法的转变。能够掌握这种加法奥义的人，无不是万中无一，千万中无一，甚至比天之骄子都还要高贵一万倍的妖孽。

高斯就是这样一个妖孽，洪荒时期的一个数学妖孽！从小学四年级就已经自我参悟了加法的奥义，这一招1+2+3+……加到一百的连续超强加法，本来就是已经极其强大的一个法术了，本来一百以内的加法就是一个比较基础的法术了，但是，法术使得出神入化，二年级的强者，照样可以用简单的法术轰杀高阶的修仙者。这样一个从一加到一百的超强连续加法虽然是由基础的法术构成，可是打出这一招，就算是一个先天的三年级强者也要消耗他的内力。可是高斯在二年级就已经创造了这个法术，就可以见到高斯的妖孽程度了。

但由于缺少内力，他只是有理论而已，这一招并没有释放出来。

当他到了四年级，不仅成功的使出了这一招，还参悟了加法的奥义，加法到乘法的转变，加法交换率的奥义，可不是一般人能够参悟的，就算是参悟了，也不能够像是高斯那样简单的使用。而且，一般的一二年级的修仙者，他们只需要学会连续加减法就行了，然后就开始突破向突破乘法，突破先天准备了，这种连续加减法虽然已经被证实累积的越多威力越强，可是没有谁会闲着没事去创造一大串的加法法术……这种法术的连加次数越多，需要消耗的内力就越多，对于一二年级的小学生来说，就算是会这么一招，也不会使用。比起这么一招，他们更加宁愿使出乘法，或者大数字的加法来攻击。

所以，这种鸡肋的法术，威力虽然强大，可是并不是很受欢迎。可是高斯，他不仅创造出来了，还在这一连串的加法之中，领悟了加法交换律，等到他学习了乘法之后，这一招便被他完善了，在一次考试之中，高斯凭借四年级的意境一下子使出来，便击败了担任考核的初中生老师，这个故事，从洪荒一直流传到现在……龙华大陆的小学生基本上都知道。

可是其中的法术奥义，由于门派之间的间隙，再加上是洪荒时期的时期了，这个法术的真正奥义不知道已经失传了好久了。但是，今天，莫小闲不仅仅见识到了天阶的九九乘法表，更是见识到了高斯的加法奥义……

小明也是运气不错，在他二年级修为的那一段时期，刚刚进入奥数战场的那个时候。小明虽然已经二年级了，可是除了基础的法术，再加上陈老教授的坐标步，还有一点点成语符咒，其他的攻击性的法术就没有了。起初面对二年级境界的天魔，小明只是去适应自己掌握的加法减法，以便更好的掌握它们。但是适应熟练一二年级的法术还有坐标步之后，小明便感觉到自己的攻击方式的匮乏了，便要求陈老教授他一些新的攻击方式。

于是，陈老想了一下，便想到了高斯的这个奥义加法，就把它交给小明了。

刚刚开始，小明也奇怪陈老怎么会教他这么简单的法术，连续加减，他早已经会使用了的，而且，他也深深知道，一旦加法连续加了四五次之后，不仅要耗费时间使出来，还会更加耗费内力汉字。威力虽然大，可是加的次数多之后，也就会暴露出弊病……

龙华大陆的共识，连续加价到五六次之后，才是最佳的法术，这个时候，连加不仅有威力了，而且速度还不慢。所以，基于这样的常识，小明使用连加连减法的时候，最多三到五次，再多就是浪费时间，浪费内力了。

当然，也不排除一些变态，他们出招的速度又快，内力又强大，在相同的时间里面人家连加五次，他能够加到八，九次，这种变态，自然不是小明能够比得上的了。

小明自然把疑问和陈老说了，陈老只是笑了笑，叫小明照样练习，没有说出原因，叫他练习之后就知道了。

于是，接下来，小明杀天魔的时候，便开始使用连续加减法，从五次连加，六次连加，七次连加，小明慢慢的增加连加的次数，从一加到六，一加到七……这样慢慢连续加上去。刚刚开始的时候，小明也因为连续加的次数太多而导致自己出招的速度缓慢，好几次差点被天魔伤到，也因为使用连续加法越来越长，导致自己的内力不足……

可是，这样攻击下去一段时间，小明竟然发现他攻击的速度慢慢变快了，原来使用连加五次的时候，小明释放法术的时间需要一秒。可是，当他成功的熟练的使用出来从一加到十的连续加法之后，再使出五位连加，释放法术的时间，竟然缩短到不到十分之一秒，速度比原先快了十倍，相当于瞬发法术了，而且，内力也比之前增加了一大截……小明这才发现，这样连加下去，不仅仅能够提升释放法术的时间，竟然还能够提升内力。

尝试到甜头的小明，自然很高兴使用这样的锻炼方式，以至于小明竟然在二年级后期的修为，杀了二十多天的天魔。二十多天后，小明已经能够成功的释放从一加到五十的法术了，而他的内力更是提升到了不可思议的高度，以至于小明一旦突破先天之后，他的体内的字数，竟然到达了三千三百三十三字。要知道，平常的二年级小学生提升到三年级的修为，他们体内的字数也才增加到了一千字，天赋稍微好一点的，也就是一千五百字。而小明体内的汉字，竟然提升到了三千三百三十三字，能够媲美三年级后期的先天强者的内力了，这自然和他使用连续加法分不开。

刚刚升级先天，便有先天中期的汉字修为，小明自然可以使用天阶九九乘法表，更加可以使用高斯的加法奥义，从一加到一百，然后再用其中的奥义，加法交换律，重新组合这个法术之后，便发出了威力强悍无比，甚至可以击杀五年级强者的高斯加法。

而才到四年级修为的莫小闲，自然不可能硬接下这个法术了，虽然他已经有了准备，裆下了若兰的地阶八八乘法口诀，可是面对高斯加法，莫小闲便挡不住了。

同样，使出这个法术后，小明的体内的三千三百三十三个汉字，再加上刚刚恢复的古诗再次消耗殆尽，甚至这次的这个奥义使出后，小明全身的肌肉已经僵硬了，不能够再次行动了，只得僵硬的站在原地。

甚至连眨一下眼睛也不可能了。

这个法术毕竟是四年级才能够使出来的，若不是小明的内力深厚，只怕刚刚使用这个法术完毕之后，小明就会因为消耗过大，虚脱而死。不过，面对莫小闲这样的四年级强者，为了保住性命，为了保护若兰，小明不得不使用这个法术。

一阵风过，散落在莫小闲的头部的那本学习笔记被吹开了。

《古诗选集》――四个大字，一下子就映入了莫小闲那睁大的眼睛。

“噗……”

“你……”

这次，莫小闲再也忍不住心头的激愤，一口鲜血喷了出来，一头倒在了地上，气息断绝，临死也没有闭上他那睁大，不干的眼睛。

他这次真的是死不瞑目，小明竟然敢耍他……他得到的这本秘籍，竟然不是什么学习笔记，而是什么劳什子的《古诗选集》，这个东西，他家有一大堆！！！

“呼……”

而若兰看见对方终于咽气，也是不由得松了一大口气。毕竟，一个四年级的强者，她和小明要去应对，还是比较艰难的。

“二哥！！！”而此刻，和萧炎战斗在一起的老三，见到了他的二哥竟然被小明和若兰打飞，并且真正的咽气了，一声惊呼，像是蛋疼了一样，手中的钢笔差点拿不稳，就想突破萧炎过来。可是萧炎是谁，萧炎自然不允许他过来，反而趁着对方心神失守，快速的攻击对方。

小明竟然能够再次击退四年级强者，虽然萧炎也有一丝惊讶。可是现在在战斗之中，他自然不能够分心了。而且，小明竟然一连击败了两个四年级的强者，这让他心中有一种不忿，要知道，小明在学校，可是有万年吊车尾的称呼的。

现在这个万年吊车尾竟然击退了两个四年级的强者――这让萧炎有点不是滋味，特别还是在若兰面前。

正文 第54章 恐怖的2b铅笔

修仙男人可以不行，毕竟，龙华大陆几万年的修仙史上，也是出了很多璀璨的大能。像是牛顿啊，爱因斯坦啊，道尔顿啊，阿伏伽德罗啊，祖冲之啊，李白啊，杜甫啊，司马迁啊，曹雪芹啊……等等，都是在修仙大陆上名气冲天的妖孽级别的人物，每一个都是凤毛麟角的存在。可是，就算是这些大能，也有不行的时候，你拿牛顿去和李白比诗词，牛顿照样不是李白的对手，就算是牛顿在物理方面厉害，可是面对有诗仙之称的李白，他也不得不在作诗填词上说一个不行。

但是，当男人在自己心爱的女人，或者在一个漂亮的让人发.春的女人面前的时候，就算是不行的东西，他也会说行。甚至这个男人为了证明自己还行，还可以，是很厉害，是猛男，他都可以抛弃自己的性命都可以的。

这方面上，龙华大陆几万年的历史，也不是没有发生过。普希金就是这么一个明证。

普希金就是因为在自己的妻子面前，要证明自己是一个猛男，竟然傻傻的跑去和一个机关师决斗机关术，竟然傻傻的用枪来决斗，本来他在机关术这方面就不行，他应该用他的诗词去轰杀敌人的，可是普希金没有用，就是为了证明自己是一个猛男，他竟然抛弃了自己的绝招去和人决斗。

所以，就导致一个伟大的诗人，鼻祖一般的人物死在了敌人的枪口之下，最终，留下了英明扫地。

所以，男人是一个冲动的动物，特别在女人面前，就更是一个冲动的动物了。

现在，萧炎竟然发现原先都从来没有进过他的眼睛的小明，竟然在若兰面前，以雷霆万钧的气势，越级杀了两个四年级强者，这让他不能够接受，绝对不能，他仿佛觉得原本属于自己的东西，都到自己嘴边了，竟然还能够被小明抢去，这一口气，他是无论如何也咽不下去的，特别是小明在灭杀这个四年级强者后，若兰看小明的时候露出的那一丝崇拜，就更加让萧炎气若疯狂了。

“杀，你丫的去死吧！”

这下，和萧炎对战的那个四年级强者老三的压力竟然大增，爆发了怒火再加上无尽的妒火的萧炎，就像是一下子吃下了二三十颗大白兔奶糖一样，变成了超人，彻底爆发了。

“八乘以十二，两位数乘法，进位！！九十六！！”

“正方形面积公式，长方形面积公式！！平方米，平方公里，平方千米！！”

“2b铅笔，给我爆！！！”

萧炎面色潮红，竟然在这一瞬间，连续打出了两个大招，两位数的乘法！正方形面积公式，长方形面积公式！两个大招，都是三年级后期要掌握的法术，萧炎竟然还没有在学校领取法术秘籍的时候，就已经学会了这些法术，而且，使出的法术，竟然都是完整版的，没有一丝一毫的残缺。

并且在这一刻，高高跃起的萧炎的书包之中，竟然蹭的一声，飙出了一只金光灿灿，闪耀着耀眼光芒的铅笔，铅笔的笔身上面，一个淡金色的2，一个紫金色的b，散发着阵阵威武之气，一震威压猛然爆发，竟然让周围的空气都稀薄了那么一些，同时，地面的黄沙竟然硬生生的被压下沉了几厘米，这只笔，赫然就是初中生，高中生渡劫使用的2b铅笔。

此刻，暴怒的萧炎竟然不管不顾暴露底牌，直接祭出了萧炎初中生哥哥给他的2b铅笔，这只铅笔，可是他大哥度中考天劫的时候使用的，沾染了一丝中考时候凝重气氛一丝天劫的劫雷气息的2b铅笔，一出现，爆发出来的威压，就直接镇住了萧炎对面的那个四年级的强者，瞬间，这个四年级强者在2b铅笔祭出的那一刻，就被那毁灭的气息给冻住了全身的经脉，本来要作稍稍抵挡的他，竟然只能够直直的看着萧炎挥舞着那只恐怖的2b铅笔接近他。

然后，2b铅笔带着无上威能，在空中舞动出了两个威力强大的法术，法术直接印在了老三的身上。

“不~~！”

这一刻，老三终于闻到了一丝死亡的气息，常年杀人夺宝，这次，老三他们竟然整个团灭，他在这一刻，仿佛也感觉到了之前他们杀的那些人临死之前的那种绝望，因果循环，报应不爽，老三的头脑之中突然的出现了这么几个字。

然后老三就看到了2b铅笔，一下子就插进了他的胸膛。

“轰隆……”

下一刻，萧炎的2b铅笔所画的乘法，长方形面积公式等等的法术直接轰击到了老三的身体，一阵急速的膨胀，老三的身体，终于爆裂开来。

见到小明爆发，萧炎也不顾暴露自己的底牌，终于凭借着他大哥给他的初中生渡劫专用的2b铅笔，越级轰杀了一个四年级的强者。

初中生在中考的时候使用过的2b铅笔，已经超越了小学生太多太多了，就算是只是凭借着2b铅笔泄露的气势，也足以压迫住一个四年级的强者了。所以，老三能够死在萧炎的2b铅笔之下，也是不冤。

而莫小闲这个团队，竟然遇到了小明和萧炎他们这个组合，被团灭了，也实在是不算是冤枉，就算是没有小明，如果萧炎早点祭出2b铅笔，也倒是能够保证若兰没事。只不过，萧炎原本就有自己的打算，却想不到，竟然会在这里遇见小明。

萧炎和若兰都想不到，竟然会在奥数战场之中遇到小明，而且，小明的实力竟然晋升到了这种程度。小明的出现，让若兰高兴的同时，也让萧炎失望不已。

“噗通……”可是使用2b铅笔也让萧炎消耗很大，在使用之后，萧炎的身体也会僵持十几秒，在这十几秒的时间之中，萧炎同样不能够移动，若是敌人乘机攻击过来，萧炎就要陷入危险了，萧炎冲动的祭出了2b铅笔，身体再半空中就僵硬了，整个人直接从半空中掉了下来，栽倒在了沙子之中。

“萧炎师兄！！”

看见萧炎竟然从空中栽倒下来，若兰惊呼一声，赶紧跑了过来，准备扶起萧炎。

“噗通……”可是，这个时候一阵风过，小明僵直的身体也不由自主的噗通一声跪倒在了地上。小明的消耗，甚至比萧炎的消耗要严重多了，小明这个，全身的肌肉都僵硬了，至少要一天才能够恢复过来，而萧炎的，只需要十几秒便能够恢复过来了。

“小明哥哥！！”

若兰都走到了萧炎的面前，都伸出手了，都要快扶起萧炎了。甚至于萧炎的眼中已经露出了一丝兴奋，看着若兰这么担心他，他觉得，就算是为若兰受更重的伤势都值得了。可是，竟然在这么一个关键的时刻，那该死的小明，竟然装作也站不稳了。

早不倒下，晚不倒下，偏偏要选择若兰要扶起萧炎的时候倒下。

见到小明倒下了，若兰本来要触摸到萧炎的手，竟然在这一刻，下意识的收起了，突然站了起来，突然转过身体，就想往小明的方向冲过去。

可是，若兰这一站立起来，她突然发现，萧炎也是伤员，萧炎也还在她身边。

左看看，右看看，若兰突然发现，她竟然不知道怎么做了。

左边是和她青梅竹马的小明哥哥，她从懂事以来，就深深喜欢的小明哥哥。

而右边，是很照顾她的萧炎哥哥，从进入奥数战场以来，萧炎对她的照顾，对她的关心，对她的好，她都深深的记在心里。

“呃……”

小明也想不到自己竟然会被一阵风吹倒，也不曾想到竟然会出现这么一个情况，刚刚开始小明倒是没有觉得，可是看见若兰要在自己和萧炎两个人之间选择的时候，小明的心中，却多了几分异样的情感。

“刺刺……”

同时，小明也看向萧炎，发现萧炎的眼神之中，也有些许挑衅，也有些许期待。现在的萧炎，何尝不是和小明抱着同样的想法呢。萧炎的眼睛和小明的眼睛迅速在空中交锋了一下，似乎发出了刺刺的电流声。

“呵呵……真真是无奈的一幕……”陈老看着出现这个状况，也是无奈的摇了摇头，同时陈老也挺期待若兰接下来会怎么做。

在两人之中必先要选择一个，这个已经相当于做出一次选择了。陈老倒是想看看若兰在小明和萧炎之中，如何取舍。

几个人心中换了几个念头，其实也就是过了几秒钟而已。

若兰咬了咬嘴唇，看看小明，看看萧炎，下一刻，她像是做出了什么决定，竟然就近蹲了下来，双手伸向萧炎，若兰竟然率先扶起了萧炎。

“萧炎哥哥，没事吧？”若兰取舍了一下，还是先扶起了萧炎，不是因为她在意萧炎，而是萧炎离她最近。

“呵呵，没事……”萧炎见到若兰选择了他，顿时脸上犹如绽放开了一朵菊花，稍稍挑衅的看了看小明。

“没事就好，萧炎哥哥，我过去看看小明哥哥了。”若兰的笑容有些勉强，重新站了起来，走向了小明。

正文 第55章 机关术：纸船划

见到若兰转身走向小明，萧炎的眼中虽然闪过了一丝失望，但是整体的心情还不错，也就没有在意，毕竟若兰可是先选择了他。萧炎开始试着调动天地灵气恢复体力的同时，眼睛也是盯着若兰的背影。

“若兰是我的……一定！！”萧炎不由自主的紧紧的捏了捏拳头，一个念头种子在萧炎的心底扎根。

“小明哥哥……你没事吧？”若兰还是走到了小明的面前，眼中有一丝歉然，有一丝的羞愧的体贴的扶起了小明。

“没……没事，只是有些脱力，身体都僵硬了，起码要一天才能恢复吧。”小明的语气有些黯然，但还是勉强挤出了一丝笑意说道。刚刚若兰那个情况，他也换位思考了一下，若是他是若兰的话，按照远近程度，也是要先选择把萧炎先扶起来再说。

可是，理性的选择虽然是这样，但是小明真的看到若兰先扶起萧炎的时候，心情不知道怎么的，又变差了。

“啊……小明哥哥，你怎么伤的那么严重？！”若兰听小明这么一说，脸色立即就变了，小脸立即挂上了焦急，同时双手也拿了出来，想要看看小明伤在哪儿，可是她又有些手无足措，一副焦急的样子，更添可爱，惹人怜爱。

“……”这时，萧炎又一不小心看到了若兰这个样子，顿时之前萧炎的那一点点窃喜又消失不见了。待遇明显不同嘛，若兰虽然先选择了他，可是若兰只是把他安顿好，根本就没有像是对待小明这样，为他焦急，为他做出现在这幅焦急的样子。

“刚刚的那一招，超过了我的极限，现在我全身的肌肉僵硬，不能够动了，不过，没事，我只要休息一天吧，休息一天我就能够恢复了。”看着若兰露出的焦急担心，不知道怎么的，小明心情又好了。

“那……那该怎么办？”若兰听了，松了一口气，但是转而若兰又有些担心了。毕竟，现在萧炎，小明都受伤了，他们三人之中的战斗力已经损失了一半。这里可是奥数战场，四处充满天魔，危险重重的。

“没事，前方三公里之处有一个天然的洞穴，里面可以暂时躲避一下。”小明想了想说道。他这些天，都在这些地方猎杀天魔，自然熟悉这一带的环境。

“那好吧，萧炎师兄，你觉得怎么样？”若兰点了点头，同意了小明的提议，然后她看向萧炎。

“我没有意见……”萧炎看了看小明，看了看若兰，再看了看自己，眼中流转一道思绪，爽快的答应了。

“可是，若兰妹妹，你看，我们两个现在都受伤了，前方三公里，我自己恐怕走不到那里……”萧炎刚刚本来想不同意的，可是突然想到现在这个局面，他和小明都受伤了，如果要去三公里之外的洞穴，那么，若兰想要把他们带到前方，那应该用什么方式？背么……这正是萧炎想要的，和若兰同行了那么久……萧炎可是还没有和若兰又什么亲密接触呢。

萧炎突然很惊喜自己和小明居然同时受伤了。

“这……那，我背你们吧！”若兰经过萧炎的提醒，一下子就想到了要用背的方式，可是，背小明哥哥她倒是很乐意，可是若是要连同萧炎一起背的话，若兰好像有些犹豫……不过，看了看小明，看了看萧炎，若是只是背小明的话，那对萧炎师兄，是不是太残忍了。

“咕……”听到若兰果然如同自己想的那样要背，萧炎看着若兰那凹凸有致的身材，不由得干咽了一口口水。可是要和若兰第一次亲密接触啊，想不到幸福来得是那么的突然，萧炎的眼睛之中，不由得露出了一丝狂喜。

“不用了，若兰，我这里正好有一只纸船……机关术做的纸船，它正好变成一个小小的船，它正好可以在沙漠里面航行的。”不过，小明看见萧炎眼中的那一丝狂喜，下一刻，在小明的示意之下，一张用课本的纸叠成的小船竟然从小明的乾坤书包里面飞了出来，这张纸船，竟然迎风张大，一下子就变成了一艘两米来长的小船。

这种纸船，是小明在杂货铺购买铅笔和钢笔看见的，一时心痒，他就买了过来。想不到还这只纸船竟然会被应用在这里。

相比于纯正的学习课程，语文和数学。纸船，纸飞机，纸火箭之类的东西就属于比较偏门的机关术了，这种机关术是被刘老师他们不耻的。可是小学生很喜欢这种偏门的机关术，特别是使用课本叠成的纸船纸飞机，更是会展现很神奇的效果。

当然，虽然这些机关术被老师不耻，可是机关术也是一门很深奥的技艺，有的人叠的纸飞机就可以飞的很高，甚至可以用来传信，有些人叠的纸船就可以在水里面当做小船使用，这门技艺被运用到出神入化，也能够杀敌的。

小明自然不会这一门机关术，但是他曾经很向往过，只是学习的压力，三年修炼不到一年级的压力太大了，小明不曾玩过纸飞机和纸船等等，所以在杂货铺看到纸飞机，纸船的时候，本来他是不想浪费钱买的，可是杂货铺老板心情一号，便送给了他一只纸船，让小明高兴不已。

现在这只纸船竟然发挥了特殊的功效，小明甚至还有些庆幸。

“咔……”

萧炎看到小明的书包里面飞出纸船的那一刻，只感觉自己的心裂出了一道裂痕。纸飞机嘛，还有纸船，萧炎同样不在乎，想不到现在却……萧炎的心情一时间五味杂陈。

“好吧……”若兰看到纸船变成了一艘长达两米的扁舟，也似乎是松了一口气。

……

“沙沙……”

在一片黄沙的沙漠之中，萧炎和小明，还有若兰三人正坐在小明给的纸船上，纸船航行的速度不错，特别是语文课本折叠的纸船，法力竟然很充足，开起来的速度还挺快。

“小明哥哥，你是怎么来到奥数战场的呢？”感觉路途有些沉闷，若兰把心中的好奇问了出来。没有办法，萧炎和小明好像是天生的对头的命，他们两个委实没有什么话好说。而若兰又是一个比较细心的人，感受到了空气中的一丝尴尬气氛，自然需要她来调节一下的。

“啊……这个……”萧炎不和小明说话，小明也自然难得清净，然后小明就开始回忆总结刚刚的这场战斗，毕竟，战斗之后，只有总结错误，总结经验，自己的实力才会提升，小明在奥数战场的二十几天，已经养成了这个习惯。

可是若兰突然提出的这个问题，有些尖锐，小明整个差点懵了。

“是南宫红带我来的啊，她不是我的远方表姐吗？她上门已经经过我爸爸的同意，辅导我修炼，然后，她就把我带来参加奥数战场了，我的这些法术，还有我的修为，全都是南宫红的原因。”说起谎话，小明有些脸红。但是之前，小明和陈老已经决定了，若是问道这个问题，就用南宫红来当挡箭牌，即使是最亲最近的人也不例外。

可是，这已经是小明第二次对若兰说谎话了，小明感觉到内疚的同时，也感觉挺不是人的。若兰对他那么好，按理说小明是不应该骗若兰的。可是因为南宫红，小明竟然骗了若兰两次，不得不说，南宫红还真是可恶，而且，也不得不说，小明是一个不厚道的人。

既然已经和南宫红有婚约了，他竟然还想着若兰，舍不得若兰。

“是南宫红吗？”若兰听到南宫红这三个字，也突然感觉心情有些黯然。想不到，小明在没有和她在一起的那几天，竟然已经和南宫红走的那么近了。而且，小明从那天和南宫红见面之后，竟然没有去找过她了。这让若兰很受伤……让若兰感觉小明似乎被抢了过去一样。

“南宫红！”萧炎听到了南宫红这个名字，眼珠转动，他自然也想到了那天在学校与南宫红的一面之缘。南宫红那御剑飞来的样子，深深烙印在了每一个小学生的心中，而且，南宫红还是奥数冠军，这样一个头衔，足以让每一个小学生重视了。

而且，到了奥数战场之后，萧炎更是体会到了奥数战场之中的危机，知道了要在这么一个残酷的战场上得到冠军，是多么的不容易。

不过，南宫红那种类型，不是萧炎喜欢的类型，虽然对南宫红这么年轻就这么强势，萧炎有些羡慕好奇，可是那只是一丝好奇而且，萧炎又不是没有见过高手，他的大哥都已经是初中生了。

而让萧炎感觉到不可思议的是，南宫红竟然是小明的远方表姐，而且，居然还给小明这么些完整的已经失传的法术，九九乘法口诀啊，可是失传已久的法术啊……小明居然能够有这么一个神秘的表姐，这让萧炎不得不重新估计小明了，并且把小明放在眼里了。

“不过，南宫红师姐可真是厉害呢……竟然让小明哥哥的修为到这个境界，这一见，我都差点不敢认小明哥哥了。”若兰有些酸酸的说道，若是她有能力，她何尝不想让小明提升实力呢，而且，来奥数战场，若兰也是想要努力提升实力，得到一块两块奖牌，把他送给小明。

有证书或者奖牌，就算是小明在三个月之后的期末考试不过，也能够使用证书或者奖牌让小明继续留在学校了。不过现在，小明已经三年级修为了，貌似已经不需要证书了。这让若兰感觉自己的存在感又薄弱了许多。

“额……她，应该很厉害吧？。”感觉到若兰的语气竟然有一丝幽怨，小明本来想说肯定句的，但是立即转成了疑问句。在一个女人面前夸另外一个女人，可是要遭到不可想象的遭遇的。小明虽然没有听过这句话，可是他下意识的没有赞扬南宫红。

正文 第56章 取暖

奥数战场的夜是来的最快的，特别是在沙漠地区，就来的更加快了，夜晚的时候，各种天魔会更加的狂暴，它们的战斗力将成倍的增长，晚上若不找一个地方躲避，还真有可能被各种狂暴状态的天魔撕碎。

而小明独自一人在奥数战场杀天魔那么久了，自然知道夜晚的奥数战场是多么的危险，至少平常那些二年级后期的天魔，在夜晚里面就变成了二年级巅峰的天魔。若是要遇到四年级狂暴的天魔的话，现在小明和萧炎都受伤了，若兰三年级中期的修为，是肯定不能够应付的。

还好，三人的运气不错，在天黑之前，就来到了小明所指引的那个山洞，而他们的纸船也正好开进山洞的时候，正好寿终正寝了。

“小明哥哥，萧炎师兄，你们冷不冷啊？我去找点柴火，点火给你们取取暖……”若兰安顿好小明和萧炎，见到小明和萧炎脸色都有些发青，心中一疼，感觉说道。特别是小明，浑身僵硬，没有了经脉里面的汉字的旋转，抵抗温度的能力急剧下降，现在外界的温度又急剧下降，他已经被冻的乌青了，而萧炎嘛，他的伤势早就好了，脸色之所以乌青的缘故，自然是一路上看着若兰和小明在自己面前表现的那种亲密样子给气的。

“若兰妹妹，不用了，我能够支持得住的，外面危险，你还是不要出去了。”小明立即阻止了若兰的行动。

“是啊，若兰妹妹，现在外面那么危险，还是不要出去了，我勉强运转功法，还能够支持得住的。”萧炎也担心的说道。并且，说这话也隐隐的针对小明。自己都能够hold住，小明应该也能够hold住吧。

“不要，小明哥哥你都那么冷了，我要出去，不要劝我了！”若兰此刻看见小明的嘴唇都青了起来，脸上更是露出坚决。

“不用，若兰妹妹，你不听小明哥哥的话了吗？叫你不要去就不要去，外面很危险，你若是有危险了，我们更加不放心，这点冷，小明哥哥还支持得住。”小明自然坚决不准若兰出去。

“可是……可是……”若兰看见小明脸上的坚决，自然不敢再走了，脸上也有些委屈。

“你这是什么语气！？啊……”萧炎这下爆发了，他都舍不得用这种语气对若兰说话，可是小明竟然敢说，还让若兰露出一副委屈的样子，萧炎蹭的一下，心里就有火气了。立马站了起来，钢笔都指着小明了。

“萧炎师兄，不要！！”若兰自然是立马阻止，挡在了小明面前，怎么可能让两个对他好的男人兵戎相见，若是萧炎伤害了小明那该怎么办。

“对不起，若兰妹妹，刚刚是我语气稍稍重了一点，听小明哥的话，不要出去了，小明哥哥我还支持的住，没事的。”小明也突然意识道，刚刚说的话的确有些重了，不由自主的就拉着若兰的手说抱歉。

“没事，小明哥哥不用道歉，没事的。”感受到小明的手上的温度，若兰不觉脸色一红，这可是小明第一次主动拉着她的手啊。

“咯咯……”这一幕，却是又让萧炎看见了，顿时，萧炎心中的那无名的怒火又急剧上升，他牙齿都咬得要碎了。

“铿锵！！”极度发怒，极度郁闷的萧炎，看着若兰和小明这么明显的眉来眼去的一幕，自然是忍不住了，钢笔一扔，扔到了墙壁上，击打出铿锵的声音，而萧炎也是果断转身，自顾的坐到另外一边去了，眼不见心不烦。

“啊……”

萧炎这一个动静，倒是让小明和若兰都吓了一跳，回过神来的小明才发现，自己竟然不由自主的抓住了若兰的手，立即闹了一个大红脸，连忙放开了。

山洞里面暂时恢复了宁静，只听见山洞外呼呼的风声和一些天魔的怒吼声，若兰自然是羞红不已，而一般的萧炎却是自顾生着闷气不已，小明也自然是不好意思不已。所以山洞里面虽然有三人，却没有发出任何声音。

“嗒嗒……”

可是一会儿过后，小明却是又感受到了一阵冰凉，没办法，内力的缓慢恢复，让小明驱寒能力下降了不少，小明的牙齿忍不住颤抖了起来。

“小明哥哥，你没事吧……”这下，若兰回过头看，正巧看到小明又铁青着脸，被冷到了。

“没……没……没事。”小明自然咬着牙摆了摆手。

“哼……”萧炎瞥了一眼，看到小明被冻成这个样子，心里的怒气平复了不少。

“小明哥哥……真，真的没事吗？”小明那样子，都要冷到缩成一团了，没事自然是假的，可是小明又不让自己去寻找柴火，若兰眼睛之中充满了担忧。

“没……没事！”小明又颤抖的回答道。

“若是萧炎师兄不在这里的话，我倒是可以抱着小明哥哥给他取暖，可是，现在萧炎师兄也在这……小明哥哥又不准我去捡柴火，萧炎师兄也受伤了，自然不能够去……”若兰看着小明被冷成这个样子，自然是心疼不已，同时，她看着小明这样，咬着嘴唇，也是心中闪过无数念头。

其中，脑袋之中闪过无数念头，最让若兰有些脸红的就是抱着小明，给小明取暖了，可是现在萧炎这个大大的灯泡在这里，若兰是一个面皮薄的女孩，就算是想做，也没有那个厚脸皮啊。

“怎么办？怎么办？若是小明哥哥就这样冻一晚的话，明天肯定会发烧感冒的……怎么办？怎么办……”若兰绞尽脑汁，一边想着解决办法，一边环顾四周，总不可能看着小明一直这样挨冻下去吧。

“啊……有了！”突然，若兰看到了自己的书包，一个绝妙办法突然被她想到了。

“怎么了？若兰？”

若兰这一惊一乍，让小明和萧炎都看了过来。

“小明哥哥，我想到办法了，我不用去外面找柴火了，这里有现成的柴火。”若兰露出了笑容，拿起了自己的书包。

“现成的柴火？”小明和萧炎都有些疑惑，有柴火若兰翻书包干什么？

“诺，小明哥哥，这里有现成的柴火……”若兰很快就掏出了一本语文书，脸上闪过了一丝不舍，但看着小明被冷成这样，就一脸决然了。

“啊……若兰，你，你要烧书？？”看着若兰拿出书本，小明第一时间就意识到若兰要干什么了。

“嗯，小明哥哥，如今你和萧炎师兄都受伤了，你又不准我去寻找柴火，现在我这里正好有一本我已经参透了的语文书，正好可以用它来点火取暖。”说着，若兰已经有些不舍的翻开了语文书的第一页，可是，若兰的语文书可是包装和爱惜的很好的，若兰拿着翻阅着，眼中还闪过一丝不舍。

不过，当她再次看到小明那被冻的乌青的脸的时候，脸上那丝不舍立即转化为坚决。

“撕拉……”

一声脆响，若兰已经撕开了语文书的第一页。

“轰隆……”随即若兰的另外一只手上，又出现了一丝火苗，这是若兰催动体内的汉字燃烧，使出来的丹田之火。火苗喷到了若兰手中的那页语文书，立即轰的一下，一米多高的火苗蹭的一下燃了起来。

语文书可是学校从教育部采购来的，其中的材质，不知道是什么制作的，但用来折叠纸船纸飞机，用来取暖的话，会出现惊人的效果。若兰只点了一页的语文书，就燃烧出来了一米多高的火焰，顿时，山洞里面的寒冷似乎一下子被驱散了。而且，随着那火焰的升腾，可以看到印刻在语文书上的那些汉字，随着火温的升高，更是迸发出了一丝法力，把火增添的更加旺盛了。

“哈哈……暖和了！！”若兰拍了拍手，看着面前一米多高的火焰，感受着那温暖的气息，脸色露出满意的笑容。

“小明哥哥，萧炎师兄，你们两个坐过来一点，现在我们有火了，你们可以不用被冷了。”若兰的脸上透露出了发自内心的笑容。

“若兰……”小明看着若兰高兴的样子，不知道说些什么了。他可是知道，若兰可是一个好孩子，书本什么的，可是保持的良好的，而且，他还可以看到若兰的书本上，还有密密麻麻的读书笔记，这些可是若兰修炼的心得，现在却是为了给自己取暖，付之一炬。小明自然看到了若兰撕书的那一丝不舍，可是若兰不在乎。

这一刻，小明深深看了若兰一眼，然后静静的移到了火堆边。

而萧炎，却是心中一叹，也坐到了火堆旁边。

这一刻，萧炎知道了，自己为什么第一眼看到若兰的时候就喜欢上了若兰，可能就是因为若兰的善解人意吧。

“若兰，我，我这里也有语文书，烧我的吧。”火焰的温度，让小明僵硬的身子得到了能量，小明动了动，从书包里面拿出了自己的语文书，自己可是有六本同样的语文书，是自己留级三年，每一年领取到的。

小明这才想起，自己根本用不着这么多语文书，自己怎么就没有想到这样的办法了，怎么能够让若兰撕自己的书呢。

正文 第57章 各有心思

“不用了，小明哥哥，就用我的吧。”若兰再次撕了一页语文书投入火堆之中，笑着拒绝了，虽然语文书一页有充足的法力，但也支持不了多久，很快就烧得差不多了。

“可是，你的书，你的书上面有很多你作的笔记，这都是你修为的总结吧，用我的书吧，我的书上面什么都没有。”小明看见若兰又有一些心疼的撕下了一页，顿时着急了，急忙拿着自己的书快速的翻给了若兰看，的确是白茫茫的一片，小明除了第一年留级的那一套教材，其余的两套都不怎么用的。

“呵呵，没事。”若兰看见小明那么在乎她的样子，很高兴的笑了。

“小明哥哥，萧炎师兄，现在温暖了，你们可以快点打坐恢复你们的内力了，洞口和火堆这里有我守着的，我一定不会让那些天魔进来打扰你们的。”火燃的很旺，加上一些书中的法力，这火的温暖直接让整个山洞都温暖起来了，小明和萧炎的脸色也慢慢回复，若兰也趁此机会，站了起来，走到了洞口。毕竟在这个随时充满危险的地方，迅速恢复实力才是根本，虽然若兰想和小明这样淡淡的坐着，就算是什么也不做，她也会感觉到很幸福，很开心，毕竟她这可是和小明第一次在野外生活，当然，就算是有萧炎这个大灯泡在这里，若兰也感觉到很高兴。

“嗯，好的。”身体温暖了，再加上倒是也能够动了，小明看了看若兰一眼，点了点头，盘腿坐下，闭上眼睛，开始修炼恢复内力。

“嗯，我也恢复了。”萧炎也对若兰一笑，深深的看了小明一眼，也盘腿在火边坐下了。

这次越级使用了奥义的高斯加法，毕竟超过了小明太多，就算是已经过了几个小时，小明的身体也还是受伤很严重，小明一闭上眼睛，就看到自己体内的经脉里面，才有寥寥无几的几个声母韵母有气无力的流动着。

高斯加法啊，可是加法之中的奥义，以小明现在的修为，能够连续打出五十次连续加法就算是强大了，可是在那种情况下，小明硬是逼出了自己的潜力，打出了连续一百次的加法，这算是一个历史性的突破了，可是这样的突破，消耗实在是太大了，小明体内的三千三百多汉字，再次散架，成为了一些声母和韵母，还有那两首好不容易参悟的古诗，也不见了，小明内力修为，直接下跌到了一年级初期。如果不好好的恢复的话，小明刚刚晋升到的三年级修为可能就会下跌。得知这样的情况，小明也是暗自害怕惊讶不已。

自己的高斯加法都还没用乘法算出，自己只是用了加法的交换律进行了组合而已，还不完善的高斯加法竟然如此消耗汉字和古诗，甚至直接让自己的内力跌落境界，要是真正的完全使出了高斯加法，那高斯加法消耗的汉字和古诗到底有多大啊。

“果然不愧是陈老，随便教授的一点，威力就是如此庞大，若是要我再次打出，可能没有压力的情况下，再也不能够使出高斯加法了……”小明检测完自己的情况，心头微叹。同时也是庆幸不已。若不是自己用计让那个四年级强者分心，自己这个不完整的高斯加法，倒是不可能直接一击击败那个四年级强者，若是运气再差一点的话，只怕情况又相反了。

“还有萧炎，他的2b铅笔真是很恐怖啊，虽然我距离的很远，但是也感受到了那种令人心底胆寒的气息，那种从2b铅笔上传来的压抑气息，难道那就是初中生强者渡过中考天劫时候考场的气息吗？”同时，小明心头又想起了萧炎出击2b铅笔的那个场景，2b铅笔的一丝气息泄露，同样让小明感受到了一种心底的震撼和恐惧。

…………

小明的脑子中思绪万千，好长时间才从战斗总结的状态之中回过神来。

“好了，不管萧炎如何厉害，他家如何，陈老说过，我可是能够成为大学生的，现在，抓紧时间恢复了，还有九天，就是一个月之期，到时候我要让南宫红大吃一惊。”小明心中一定，摒除了杂念，开始认真的恢复体内的汉字。

…………

“小明哥哥，想不到将近一个月不见，你都已经变的那么强大了……”坐在洞口，若兰的双眼远远的看着在火堆旁边盘坐的小明，心头的思绪也很多。今天从见到小明那一刻起，他们就不得不面对敌人，战斗结束后，小明又受伤了，她和小明都没有好好的聊聊，而且就算是在划船的那段时间里面，她虽然问了小明一些事情，可是敏感的若兰，已经感觉到小明的话之中有些躲闪。

若兰的心头充满疑惑，小明这一个月到底是发生了什么，再次见面，小明竟然就已经成为三年级的先天强者了，都快追上她了。

小明变强了，虽然若兰很高兴，但是若兰也感觉到了一种失落。小明哥哥再也不是以前的那个需要她保护的小明了，自己对于小明哥哥而言，已经没有太大的价值了，甚至今天不是小明，自己和萧炎就可能有一场恶战，到时候出现了什么最糟糕的状况谁也说不准。

而且，小明口中的那个南宫红，若兰有种直觉，绝对不是小明口中的远房表姐那么简单，都给了小明那么多不传之秘，关系能够一般吗？

所以，思绪杂陈的若兰，就这样远远的看着小明，这么一想，若兰就有些害怕了。到底是什么时候，她的小明哥哥已经不是以前那个小明哥哥了。他们两人之间的关系，好像无意中有了一丝裂缝了。

“萧炎师兄……”

若兰的眼睛不自主的又看到了盘坐在小明身边的萧炎。

“难道是因为萧炎师兄吗？那天放学，小明哥哥听到我说要和萧炎师兄来奥数战场，就已经不高兴了，难道是因为萧炎师兄吗？而且，小明哥哥那天以后，就没有来找我了。”看着萧炎，若兰不由得咬了咬嘴唇。

“萧炎师兄他也并不是那么的高傲，怎么小明哥哥和萧炎师兄老不对付呢？”看看小明，看看萧炎，这两个男子，让若兰心头有了比较。

“不过，小明哥哥，变强了也好，若兰绝对不会拖你的后腿的，我要变得更加强大，更加努力的学习了，那样，我就可以保护好小明哥哥了，我不要小明哥哥离我那么远。”若兰的眼神闪烁，不知道想到了什么，眼睛一红，接着又露出了坚定。

“哗哗……”而此刻，一只三年级的天魔似乎发现了若兰，朝着若兰张牙舞爪的抓来了。

“保护小明哥哥，至少现在的我，还能够有点用处！”见到了这只天魔，若兰握紧了手中的钢笔，冲杀上前。

……

…………

“绝对要把小明和若兰分开，虽然不太清楚若兰为什么这么在乎小明，可是，如果继续让他们两个在一起的话，我之前的努力全都白费了。”盘坐的萧炎，听到了外面的若兰战斗的声音，睁开眼睛，头微转，看向洞外战斗的若兰，然后转头回来，又看见自己对面已经入定了的小明，眉头紧皱，心中沉吟。

“可是，现在在这里，有若兰看着的，到底要怎么才能够让小明和我们分开，这种环境，根本不能够下手啊！”萧炎回头，四处打量这个洞穴，可是，一眼看去，这个洞穴一目了然，并没有什么特别的东西。若是要用计把小明从身边弄走的话，也根本不可能。

“咦，那边那个是？”萧炎皱着眉头，心头思考着如何驱赶小明，自己好和若兰继续两人世界，可是现在他绞尽脑汁，也没有想出任何办法，正当他微微有些失望之际，发现了洞穴的内壁，竟然有一点异常。

“这个是？”看了看洞外战斗的若兰，感受着小明的气息稳定，萧炎慢慢站起来了。他根本没有受什么伤，如今盘腿打坐了一个多小时，早就恢复了体力了。走到了这个洞穴的内壁之处，借着火光，萧炎发现了在山洞的内壁上，竟然镶嵌着一个正方形，加长方形还有三角形的几何图案，不仔细看，还真是看不出。

“这小子要干啥？”陈老在萧炎有了动作的时候，就已经从小明的书包钻了出来，看着萧炎在石壁面前皱眉的样子，也是一眼看过去。

“这图案，摆在这里？有什么用？”陈老也是微微皱眉，看着石壁上需要仔细巡查才能够看得见的图案。

“这个难道就是大哥所说的奥数战场之中的密宝之地吗？”萧炎皱着眉头沉思了片刻，突然眼中冒出了一阵亮光。

萧炎可是记得，在他来奥数战场之前，他的大哥可是告诉过他，来到了奥数战场，重要的不是杀天魔，而是寻找密宝。在奥数战场之中，可是有数不清的宝贝在奥数战场的每一个角落，运气好的话，甚至能够得到上古大能留下来的一些读书笔记。比如小明的完整版的九九乘法表，完整的高斯加法奥义，完整的整除规律，加法交换律，乘法结合律等等……

而摆在萧炎面前的这个复杂的几何图案，是萧炎大哥尤为叮嘱他需要注意的，因为，这里面，往往代表了会有什么奇遇。

正文 第58章 难题

“这的后面，难道有什么宝贝吗？”萧炎用钢笔慢慢的把覆盖在这个几何图案上面的灰尘擦掉，一边心头疑惑。

不一会儿，萧炎的面前就出现了一个一人多高，类似于一幢简易房子图形。房子的屋顶是由一个等腰的三角形，房子身体是由一个正方形组成，屋子的地基，是一个长方形，就这样一个横切面，像极了几何图形。

“大哥说过，一旦出现了这种奇怪的地方，有几何图形形状的地方，其身后一定封印了一个简单的洞府，只需要把这些几何图形的面积计算出来，然后再攻击上去，就可以解开，这图形后面，真的有一个洞府？”萧炎喃喃自语。

“萧炎师兄，你好了，你在干什么呢？”正在萧炎思考之际，若兰已经解决了外面的天魔，然后她一眼就看到了在山洞内壁前站立的萧炎，一声惊喜，若兰很快的就跑了过来。

“咦？这是什么？”若兰飞快的过来了，一眼正好看见了墙壁上的几何图案。

“若兰妹妹，这里面肯定有一些宝贝，这图案，是封印这个墙壁身后空间的封印，我们只需要计算出这些图案的面积，就可以打开了，想不到，随便找一个洞口，竟然会有这种地方，里面有可能有高级的读书笔记，或者高级的修炼法宝。”萧炎没有一丝隐瞒的直接和若兰说了，若是小明，萧炎才不会告诉小明。

“啊……宝贝！？”若兰一听萧炎这么说，也是大吃一惊，眼睛睁得大大的。

“咦……想到了。”萧炎看着若兰，再看看远处还在恢复的小明，顿时计上心来。

“若兰妹妹，这后面有宝贝，你站到我后面去，我正好前几天刚刚参悟这些图形的面积公式，现在正好派上用场。”萧炎转头对若兰严肃的说道，然后，他的眼睛顺便还瞥了一下盘坐的小明。

“想不到天无绝人之路，小明，你可别怪我把若兰带走了。”萧炎转过头，嘴角露出了一丝笑意。

“啊……慢着，萧炎师兄，小明哥哥他还在恢复了，你解开这个封印不会有问题吧。”可是若兰突然想到了小明，连忙站到了萧炎面前，阻止萧炎。

“若兰妹妹，没事的，这就是一个封印而已，解开了没有什么太大的动静的，不会吵到小明的。”萧炎微微一笑，眼神深处却散过了一丝狡黠。

“哦，这样啊，这样好吧，萧炎师兄，你快计算吧。”若兰也是立即相信了萧炎的话，然后让开。

“蹭……”而萧炎也在若兰让开的时候，从自己的书包里面掏出了一把手指长的直尺，萧炎稳稳的握住了。

“若兰妹妹，现在要算出这个图形的面积，我们先要测量出它们的边长，我在这里测算，若兰妹妹给我计数哈。”萧炎拿着直尺，就走了上前。

“嗯，好的，萧炎师兄。”

若兰点了点头。

“去！”萧炎走到了这个图案面前一米出，把自己的直尺往前一扔，萧炎的食指和中指并拢，一道光芒从他并拢的指头射了出来，然后光芒直接笼罩在了空中的直尺上面，光芒照在这把直尺上，顿时这把手指长的直尺以肉眼可见的速度快速变长着，终于变成了一米来长的直尺，下一刻，萧炎遥控着直尺，往三角形的边上靠拢过去。

这直尺同样是一件法宝，一般人或者三年级以下的人拿到了，根本就没有用处。直尺，圆规，三角板这些几何用具，都需要使用者有强悍的内力功底，体内的汉字和古诗没有积累到一定程度，根本不能够驱使直尺的行动。只有拥有了强悍的内力，才可能驱使得动直尺三角板的变大变小等等。

一般来说，要到了三年级以上，修炼者才慢慢使用钢笔，直尺，三角板这些法宝。而且，正方形的周长长，三角形的周长长，面积等等，都是三年级以后才能够学习的高深奥义，若是小明先前就算是发现了这个图案，也根本没有办法解开封印。

只是现在这个图案的边长，面积公式，萧炎正好掌握，现在却正好派上用处。但是在这之前，萧炎必须先测量出这些几何图形的边长。

“若兰妹妹，记下，这个三角形的边长为50,50,80厘米，这个正方形的边长也是80厘米，长方形的长为100厘米，宽为30厘米。”萧炎操纵着他的直尺，慢慢的靠在了几何图形的线段处，很快就测量得出了几何图案的边长。

“当……”直尺当的一声，又恢复了大小，回到了萧炎的手中。这一测量，也是消耗了萧炎的一番内力。

“记下了吗？若兰妹妹。”萧炎收起直尺，回头看着若兰。

“嗯，记下了，萧炎师兄。接下来要怎么推算？”若兰的修为也才是三年级中期，直尺和三角板之类的，她都还没有学习，现在她自然把目光投向了萧炎。

“接下来，就看萧炎师兄的了。”萧炎很享受若兰看着自己的目光有一丝羡慕，手掌拍了拍胸脯，一副很高兴的样子。果然，没有小明，若兰才会把注意力放在他身上。

“这是长方形和正方形的面积公式，他们的边长，只需要相加起来就行了，若兰妹妹，我一边计算，你也正好一边参悟一下……”萧炎蹲下来了，手中出现了钢笔和草稿纸，开始在草稿纸上写写画画了。

“嗯……我听着。”若兰也知道，萧炎这是在传授他知识，也一副很认真的样子，毕竟，她才刚刚下定决心，要更加努力的变强，不做小明哥哥的拖油瓶，现在萧炎教授她修炼心得，若兰自然一副很认真的表情。

“现在，我们只需要把三角形的三条边的长度加起来，你看，50+50+80=180，180厘米，正好是三角形的周长，同样，我们也可以用乘法，若是这个三角形是等边三角形，他的底也是50的话，我们只需要知道他它的一个边就行了，知道了一边，我们只需要用50*3，同样能够计算得出三角形的周长，三角形也分等腰三角形，钝角三角形，直角三角形……”见到若兰认真的听着自己，萧炎顿时感觉到浑身充满干劲，更加详细的给若兰讲解。

若兰之所以在二十几天之内也能够晋升先天，和萧炎的指导也分不开的。萧炎这一传授，仿佛又回到了他和若兰单独相处的前面二十几天朝夕相处的日子了。

“哦，原来是这样。”若兰自然也不笨，萧炎这么一指导，若兰也飞快的领悟了三角形的周长计算，正方形，长方形的周长计算方法。

“嗯，现在因为是这几个图形是接连起来的，我们算出了各自的周长，但是要减去他们相连的部分，180+320+260―160=600，这个正好就是我们算出来的这个几何图形的周长了。”萧炎不知不觉，在教授若兰的途中，就已经解决了这个几何图形的周长了。

“啊，原来还需要这样，呵呵，萧炎师兄，你可真厉害。”若兰听到萧炎这么一说，顿时眼睛又是一亮。

“呵呵，我大哥说了，解这些几何图形的封印的时候，得结合实际，懂得灵活变通就行了，若兰妹妹悟性那么高，这个不算是什么。”萧炎被若兰夸赞，虽然脸上依旧是淡淡的微笑，可是内心早就乐开了花。

“现在，周长算出来了，我们得算面积了，这个长方形和正方形的面积公式就是边长乘以边长，很简单，就算是回到学校了，刘老师也会教我们的。但是现在稍微有些难办的就是这个等腰三角形的面积了，这个我们只是知道它的边长，不知道它的高，要算出面积……对我们两个三年级的修为来说，是很有难度的。”接着，萧炎又很快的算出了长方形和正方形的面积，可是面对三角形的面积，他就有些难办了。

因为，三角形的面积公式，得四年级才教。

虽然在来之前，萧炎就已经接受过自己的初中生的大哥辅导了四年级，甚至五年级的课程，可是这对萧炎来说，还是依旧很有难度的。

特别是现在这个三角形面积，就像是挡在了萧炎面前的一个拦路虎。等到算到三角形面积的时候，萧炎才发现，自己好像高兴了太早了。

“怎么了？萧炎师兄？三角形的面积怎么了？”若兰正听得如痴如醉，却想不到萧炎突然断了。

“这个三角形的面积公式是四年级修为才能够参悟的，但我大哥告诉过我了，是底乘高除以2，可是，我们现在只是测量出了三角形的边长，这个三角形的高，我好像忘记测量了。而且，没有三角板的话，就算是测出来的三角形的高，也不是很精确……”萧炎感觉自己有些脸红，竟然会忘记了如此重要的问题。

“啊……那，那怎么办？如果这样的话，岂不是解不开这个封印吗？”若兰大吃一惊，她的兴趣已经被萧炎调动了起来，现在看着最后一步不能够解开，若兰心头有些像猫爪一样难受。

“额……这个，我好像记得，我大哥曾经说过，等腰三角形的高就是底边的中线，只需要找到中线，然后利用勾股定理，就可以求出高……可是，这个中线是什么，这个勾股定理，大哥也说过，好像不是我们现在能够参悟得了的。”萧炎的额头，都皱成了一个川字，看着若兰有些失望，他甚至都有点羞愧了。

“啊……可是，现在都到最后一步了？难道就要放弃了吗?”若兰有些失望。

“办法就是有，我们现在要算出三角形的面积，只能够用直尺再去试着测量一下它的高了，多试几次，兴许能够算得出正确的那个。”萧炎有些不确定的看着墙上那该死的三角形，再看看那边盘坐修炼的小明，眼中闪过了一丝不甘。

若是解不开三角形的面积的话，他就不能够和若兰去寻宝了，以后还得带上小明了。

正文 第59章 解印

“不行，绝对不行，就算是试也要把他试出来！”想到这样的情景后，萧炎自然是浑身上下的所有细胞都不舒服。

“试出来，能行吗？萧炎师兄……”若兰有些迟疑的盯着萧炎，因为平常刘老师都千叮嘱，万嘱咐的对他们要对这些法术，封印抱着严谨认真的态度，知识上的东西，可是来不得一点儿马虎的，遭到法术的反噬，可不是开玩笑的。

“没事，我们尽量测量出它的高度的，虽然这样有些取巧，但是如今没有办法了……”萧炎虽然也有一丝迟疑，可是想到小明一旦醒来，他就会果断的被若兰抛弃，这种情况，萧炎是绝对不能够忍受，一丝迟疑闪过之后，萧炎的脸上就换成了决然。

“去！”

说完，萧炎又指挥着他的直尺向三角形靠去，而且尽量往直的方向靠去。

“28厘米！若兰妹妹记下！”很快，萧炎就得出了三角形的高度。

“嗯，记下了。”

“那我就来算算，这个三角形的面积，底边80厘米，高28厘米，底乘以高除以二，80*28/2，呃……两位数的乘法？”

三角形的面积，果然是一个拦路虎，萧炎看着自己列出来的算式，又皱了眉头了。因为，他能够勉强利用三角形的面积公式就已经算是强大了，毕竟三角形的面积公式可是四年级才能够掌握的，可是现在又出来了一个两位数乘以两位数的乘法，这两位数的乘法，明显也是四年级才能够掌握的。

“萧炎师兄，这个乘法，好玄妙，好复杂……”若兰看着也是皱眉不已。

“这个……容我想想……容我想想……”萧炎的额头已经冒汗了，没有办法，这道题目的难度，已经超过了他的想象力了。萧炎现在只是掌握了两位数乘以一位数，现在这道题目明显是两位数相乘，就有点难度了。特别是现在还被若兰的大眼睛盯着，萧炎不得不在脸红心跳的同时，保证自己的脑袋镇静。

所以，这道题目对他来说，又更是增加难度了。

“八十乘以二十八……八十，八十……咦，这个八十后面还有一个零！”萧炎拿着钢笔，一时间不知道怎么动手，因为两位数的乘法，简直是难题嘛。可是，当他的目光几遍看到八十后，他突然一声惊喜的叫了出来。

“哈哈……若兰，我悟了！你看，这个八十后面有一个零，我现在完全可以把这个八十后面的零当做没有，这样就变成了两位数乘以一位数的乘法了，然后等到得出结果的时候，再在结果上加上一个零就成了……哈哈……我悟了，我悟了！”萧炎突然大声的笑了起来，然后接着，萧炎的全身突然闪出一道白光，紧接着，若兰感受到空气中的一大股灵气从萧炎的百会穴灌入，萧炎整个人的气息，竟然在这瞬间又增强了一分，稳稳的踏入了三年级后期的境界。

“萧炎师兄，悟了？”若兰倒是看得疑惑，萧炎怎么就一下子就悟了呢。

“哈哈……是的，是的，若兰妹妹，我悟了，之前来奥数战场的时候，我大哥对我进行了特殊的补习，之前他讲学习的时候，我对这种两位数的乘法还有疑惑……哈哈……现在我突然悟了……哈哈……”感受着自己又再次变强，萧炎是兴奋不已。

他刚刚之所以突破，完全是因为通过了这样一个算式，悟到了以后凡是两位数乘法后面有零的，可以先把零舍弃，等到计算出结果，再把零添上前，这样也算是一套规律了，所以萧炎的三年级后期的境界又一不小心向前一步了。

“恭喜萧炎师兄。”若兰听见萧炎这么一解释，自然也面露笑容。

“嗯，好了，既然现在已经解决了这个问题，那么我就好好计算一下。”萧炎得到了若兰的肯定，心里像是吃了一罐蜜糖一样甜，收敛了笑容，再次蹲了下来。

“28*8=224，然后再加一个零，就等于2240，然后2240再除以2……额，四位数除以二？”萧炎高高兴兴的很快计算出来了，可是难题自然是无处不在的，萧炎看着2240和2的除法，又是一阵皱眉。

“咦，也还可以这样，先用224除以2，然后等于112，然后再在112后面加上一个零，正好是1120！”萧炎只是皱眉一下，刚刚领悟了两位数的乘法，零可以直接去掉，萧炎只是疑惑了一秒，然后就又想到了解决办法。

“哈……就是1120,1120平方厘米，若兰，我算出来了！哈哈……”萧炎自顾沉浸在自己的解阵之中，这突然解开了难题，他就忍不住猛的站了起来，哈哈大笑。

“恩恩，算出来了！呵呵……”若兰看着萧炎开心的样子，仿佛像是看到了一个孩子。

“好吧，现在，现在我们就可以试试能不能够解开封印了！”一两分钟过后，萧炎压下心中的喜悦，无意中看到了小明还在恢复，知道现在不是高兴的时候，若是再浪费时间，小明都要恢复好了。

“嗯，好的，萧炎师兄。”若兰也是站了起来，离了萧炎有点远。

“正方形的面积是640平方厘米，长方形的面积是3000平方厘米，三角形的面积是1120平方厘米，它们的总周长一共是600厘米……”萧炎深吸了一口气，眼睛盯着墙壁上的图形，然后闪过了一组数据，这一组数据，将会被萧炎在一秒钟的时间内一起打进这个几何图形，因为不知道测量得出的三角形的高是不是准确的，萧炎自然不敢大意。

“喝！去！”

下一刻，萧炎运转经脉里面的汉字，整个人一蹬直接跳了起来，然后只见萧炎手拿钢笔迅速飞舞，在空中迅速留下了640,3000,1120,600等数字，这些数字闪烁这白光，快速的攻到了墙上的几何图形上面，几乎是同一时间印在了墙上的几何图形上。

“嗡嗡……”不过，下一刻，一声巨响响起，墙上的那个几何图形突然爆发出强烈的光芒，一股猛烈的气息突然想萧炎反弹而来。

“噗……”萧炎一时不查，被这股强大的力道毫无保留的反弹到了身上，一口鲜血喷出，身子整个被弹到了若兰身边。

“啊……萧炎师兄！”若兰眼疾手快，赶紧挡住了萧炎。

“咳咳……没事，只是一点点反噬而已，出现这种情况，好像证明我算错了。”萧炎擦了擦嘴角的血迹，看了看恢复平静的墙壁，也知道了刚刚的三角形面积可能是算错了。刚刚的反噬的力量不大，萧炎也只是感觉身体震荡了一下。

“看来得再次测量了，上次测量，可能有些偏差！”萧炎定了定神，再次拿出直尺，手一挥，直尺再次向墙壁的三角形靠去，这一刻，萧炎变得更加谨慎了。

“这小子的脑子转的很快，悟性也很好啊。”陈老可是目睹了萧炎解封的经过，见到萧炎竟然能够参悟两位乘法之中整十的乘法，眼前不由得一亮。

“若兰妹妹，这次是29厘米，记住啊！”萧炎很快就又测量出来了一个数字。不过，这个数字依然是错的。现在若是随便一个初中生来这里，看见是一个等腰三角形的腰是50，底是80，他就会立即得出三角形的高是30厘米，勾股定理轻轻一算，就出来了。

当然，萧炎他们自然不同，他们的修为还只是三年级左右，能够应用三角形的面积公式就不错了。

“去！”几分钟之后，萧炎又计算得出了新三角形的面积，再次大喝一声，一连串的数字印在了墙上的几何图形上。

“嗡嗡……”一阵闷响，墙壁再次反弹了一道光芒。

“又错了吗？”这次萧炎倒是多了一个心眼，在这道光还没有攻击到他身上的时候，他就已然已经躲开了。

“萧炎师兄，还要试吗？”若兰再次问道。

“嗯，自然要试，你注意到没有，刚刚的这道反弹的光芒的力道好像要弱小了一点，说明我的方向是对的，所以，我只要再试下去，就能够得到正确的高度的。”萧炎一脸自信，像是立马要找到了正确答案一样。

“呵呵……如果这次再多量一厘米的话，倒是有可能……”陈老呵呵一笑，喃喃念道。

“去！”下一刻，萧炎锲而不舍的再次指挥着直尺飞向三角形。

这一次，萧炎可是集中了自己的十二分的注意力，并且前所有为的专注。这个封印阵法那么牛，里面一定有什么了不得的东西。萧炎已经彻底和这个几何图形卯上了。

“30厘米，若兰妹妹！”萧炎这一次，如陈老所料，果然得出了正确的数字。

经过了一分钟的计算之后，萧炎再次站到了墙壁面前。

“事不过三，这次可是一定要对！”萧炎深吸了一口气，看了看旁边的若兰，再看看远处的小明，暗暗祈祷。

“这次的三角形的面积是1200，正好是整数，应该正确了吧！”萧炎运转内力，丹田里面的汉字瞬间分成了两股，一股流向了萧炎的手，一股流向了萧炎的脚。

“这次，1200！640！3000！600！去！！”

高高跃起的萧炎挥舞着钢笔笔走龙蛇，不到半秒的时间之中，就划出了一连串的数字。这次的这些数字，轰隆隆的再次印在墙壁上的图案上去。

“轰隆隆……”

下一刻，落下地上的萧炎，看着自己的数字慢慢的没入了图案之中，没有发出之前的那种光芒，反而接下来一阵低沉的声音响起，对面的墙壁，慢慢裂开了口子。

“哈……成功了！”萧炎面色一喜，大叫了出来。

“嗯，成功了！”若兰也走到了萧炎身边，重重的点了点头。

“叮……”下一刻，一声奇怪的响声从墙上的裂缝传出。

“这是什么？”两人对视了一眼，暗暗戒备。

“叮……叮……”下一刻，在两人还没有来得及看清楚发生了什么的时候，一阵白色光芒直接撒在了两人的身上，瞬间就传来了一股大力，两人的身子不由自主的飞了起来。

正文 第60章 神秘空间

“啊……小明哥哥……”而此刻，若兰像是突然想到了什么，突然回头一看小明，大叫了一声，就随同萧炎一起消失在这白色的光芒之中。

光芒散去，石壁恢复原状，只是原来的那个几何图形，又变小了不少。除了刚刚若兰最后那一声叫喊，仿佛没有发生什么事情一样。

“怎么了？”而修炼中的小明，模模糊糊之中听到了若兰的叫喊，连忙睁开眼睛。

眼前的火堆依旧，可是小明环顾四周，没有发现若兰和萧炎的身影。

“啊……陈老，刚刚发生了什么？”回过头，小明看到了陈老飘在他的头顶上，连忙像是抓住了一根救命稻草一样。

“呵呵，没事，刚刚就是若兰和萧炎那小子，去那边解什么封印，封印解开了，他们正好被吸进入了。”陈老一指那边空荡荡的墙壁道。

“封印，什么封印？”小明看着空荡荡的墙壁，心头疑惑了。

“哦，这是萧炎那小子发现的，就在一个小时前，他发现了墙壁上有一个封印，然后，他好像说，这墙壁之后有什么宝贝，然后他就和若兰在哪里一起解开封印，现在封印解开了，他们可能被吸到对面的墙壁里面去了。”陈老解释道。

“啊……这墙壁上还有封印，那若兰和萧炎被吸进去了，有没有什么危险？”小明长大嘴巴，想不到这里居然还有什么封印，快速站了起来，小明走到了墙壁前。虽然他的伤势只是好了差不多五分之一，但是现在自己行动已经没有什么事情了。

“危险倒是没有什么危险吧，萧炎有那么多秘密武器，相信他一定会保护好若兰的……只是，一般来说，有好的宝贝的地方，一般都会有凶悍一点的野兽或者天魔守护，这我倒是不敢保证了。”陈老有些迟疑的说道。

“啊……那这么说，若兰还是可能有危险啦？”小明一听，就着急了。

“有这个可能。”陈老点点头。

“那我也要进去，陈老，这个地方，怎么进去！”若兰的安危可是小明极其担心的地方，而且，现在若兰貌似被萧炎那个不算好不算坏的人骗走了，这就像是萧炎把小明什么东西抢走了一样，这让小明非常不舒服。

“这个不急，你现在恢复了多少？”陈老却没有立即答应小明，而是看着小明。

“恢复了两成吧，陈老，问这个干什么？”小明道。

“那就是了，你现在这个状态，就是进去了又能够怎么样，现在当务之急，是快点恢复实力，然后趁此机会，去外面的战场上好好磨练一下你刚刚晋升三年级的修为，稳定了修为，你在进去吧，顺便，我也会教授你一些公式，三角形的公式，正方形的公式，这些你都还不会，也不会解封的。”陈老说道。

“啊……还要这样吗？”小明一脸失望。

“当然，我什么时候骗过你，而且，以你的修为，你连萧炎都不如，他们若是遇到什么危险了，你还不是帮不上忙？难道你想再次使用高斯加法？让你全身无力？”陈老摊了摊手，道。

“好吧，我还是继续恢复吧。”小明叹了一口气，如果霜打的茄子一样没有精神，回到了火堆旁边。

“这是若兰妹妹的书……”小明一坐下，便看到了旁边若兰的语文书。

“唉……好不容易遇见，这又要分开……”小明把若兰的书好好的收到了自己的书包里，然后调整精神，再次闭上眼睛开始恢复。

――――

转眼，便是三天过去了。

“陈老，现在我该可以解封印了吧。”小明站在石壁面前，有些迫不及待的说道。

“嗯，当然没有问题，你这三天已经稳定了你的修为，而且，现在你已经掌握了基础图形的面积公式，你可以试一试了。”陈老点了点头。

当天过后，小明就已经恢复完毕了，然后在陈老的指导下，小明再次扑到了战场里面，和天魔厮杀起来，在稳定住了小明的三年级中期的修为之后，小明就迫不及待的再次来到了石壁面前。

三天，每天小明都会期待一下若兰他们会不会从这里面再次出来，可是让他失望了，若兰他们再次进去，就没有出来的迹象，这种情况，让小明担心不已，所以刚刚稳定住了他的修为，他就已经来到了石壁面前。

石壁上的几何图形已经变小了不少，不知道是不是因为被解开的缘故，展现在小明面前的这个图形，可是比之前萧炎他们面对的图形小了十倍。不过，就算是这样，小明还是需要先计算出整个图形的周长，面积等等，才能够打开封印。

“去……”小明拿出了在三天前他们杀害的那几个四年级强者身上搜出来的直尺，随着小明低声一喝，这直尺向墙上的图形靠去。

“陈老，记下，这三角形的腰是5，底边是8，正方形的边长是8，长方形的长是10，宽是1。”小明很快的就测量出了这个缩小了几倍的图形的边长。

“三角形的周长为18，正方形的周长为32，长方形的周长为22。”小明拿出铅笔和草稿纸，很快的就算出了图形的周长。

“正方形的面积公式，边长乘以边长，正方形面积为64，长方形的面积为10，这个三角形的面积，底边乘以高除以二，就是5乘以……咦，陈老，这个三角形的高，我好像没有测出啦……”小明算到了三角形的面积的时候，同样遇到了萧炎那样的难题。

“哎，这个高，不用去测量，你只需用勾股定理就可以计算得出高了，3,4，5，正好是纯正的勾股数，都不用算的了。这个三角形的高正好是3，你现在不用算了……”陈老不是不想把勾股定理交给小明，可是小明现在的三年级修为，还不足以参悟定理公理什么的。所以，他直接把结果告诉给了小明。

“三……勾股定理？”小明的脑中虽然疑惑，可是他这次却没有问，因为，时间要紧。

“既然是三的话，那么，三角形的面积就是八乘以三再除以二，结果是12，三角形的面积是十二！”

“算出来了，正方形的面积是64，长方形的面积是10，三角形的面积为12，整个图形的总周长，一共56.”小明看着草稿纸上的数字，然后慢慢站了起来。

“陈老，我现在只需要把这些正确的数字打到图形上，就可以解开封印了吧。”小明抽出了钢笔，道。

“嗯，理论上可以，不过你要记得，争取在一秒钟之中打出这些数字。”陈老点点头。

“好，既然这样！去吧！”

下一刻，小明丹田的汉字分成两股，小明整个人如同大鹏展翅一样飞了起来。

“12,64,10,56！去！”

小明瞬间在不到半秒钟的时间内，就用钢笔在空中勾勒出了准确的数字。

“轰隆……”

这些准确的数字印在了墙上的几何图形上之后，只见墙壁又是一阵闷响，下一刻，墙壁又缓缓的裂开了。

接着，一道柔和的光芒照耀到了小明身上，小明只感觉一股吸引力从洞口里面传来。

“若兰妹妹，我来了！”小明不作抵抗，反而双脚一蹬，以更快的速度没入了洞口。

……

…………

“这就是山洞的内部空间吗？”眼前一阵茫茫的白光过后，小明睁开了眼睛，一睁开眼睛，他就看见他的面前，出现了九个洞口，除此之外，再也没有什么了。九个洞口平白无奇，还散发着柔和的亮光，预示小明要在这九个洞口之中，做出正确的选择了。

“陈陈老……现在怎么办？我怎么知道若兰妹妹去哪个方向了？”小明没有想到，出现在他面前的路竟然有九条，他没有办法，只好求助陈老了。

“这……这个空间里面到底藏有什么？”陈老看着面前的一幕，也是皱眉不已。面对前面出现的九个洞口，陈老也没有任何办法。

“陈老……陈老，我们接下来走哪个洞口啊？”小明见陈老像是没有听见的，又重复了一句。

“额……随便选择一个吧，我也不知道，你感觉若兰他们会走哪个洞，你就随便选择一个吧，事到如今，既然进来了……而且，现在身后也没有退路了……”陈老回头，他们身后就是一面漆黑无比的墙壁，什么都没有。

“那……那好吧，我选择中间这个吧。”小明咬了咬嘴唇，下一刻，他指着中间的洞说道。

“好吧，出发吧！”陈老自然毫无异议，毕竟他也是第一次来到这里。

“若兰妹妹，希望你在这个洞口里面吧~！”小明深吸了一口气，面对前面未知的路，他也有些忐忑，不过为了若兰，他还是毅然决然的踏入了前面这个未知的洞。

“嘟嘟嘟嘟……滴答……”

小明只感觉自己在踏进了洞口的时候，自己的脚碰到了一层膜，然后小明的眼睛，便再次充斥在黑暗之中了，一阵奇怪的声音响过之后，一丝阳光，纯洁明媚的阳光照进了小明的眼睛，接着，小明的鼻头就问到了一阵熟悉的花草气息。

正文 第61章 变大了！

“这，这是什么地方？”小明睁开了眼睛，头顶上一轮太阳显得很晴朗，蓝蓝的天空之上，挂着几朵洁白的云，似乎能够轻轻一跳就能够够到，这些都不让小明感觉到惊奇，让小明感觉到有点惊奇的是，在他的前面，就只有一条宽一米左右的路，长长的不知掩饰到哪里，但这条路竟然是悬空的，竟然能够漂浮在半空中，小明现在就站在这条路上，而小明转头，却看到自己的身后，这条路竟然是断掉的，从这看下去，看不到地面。

也就是说，这一条路只能够让小明前进。在这条路的前方，最让小明惊讶的是，也还有一些砖头漂浮在空中，这些砖头的块头，都比小明的身体大，而且在更前方，还有一些绿色的圆柱，圆柱上方，似乎有恐怖的食人花一上一下的。

“陈老……你……你知道这是什么地方吗？”小明被眼前的这一幕惊呆了，说话都有些吞吐了。

“这……这，我也不是很清楚。”陈老环顾四周，眼中露出惊奇，但是以他的阅历，也是没有见过这种地方的。

“那，陈老，接下来，该怎么办？”小明站在原地，不敢轻易走动，因为他感觉，现在的他，身体竟然变得轻快许多，仿佛只要轻轻一用力，便能够跳的很高。这种突然出现的情况，小明可不敢乱动，他害怕自己一不小心就跳下去了。

“哎……这个，我也不知道怎么办？但是，现在摆在你面前的就只有一条路，若是要找到若兰他们，可能你只有跟着这条路前进了。”陈老高高升起，似乎想看到这条路的尽头，可是注定是看不到什么的了。

“前进吗？”看着这么诡异的一条路，再看看自己置身的地方，小明发现，如今他的确只能够前进了。

“好吧，为了若兰，就算是地狱，我也要闯一闯了！”小明深吸了一口气，下一刻，他迈开步子，开始试探性的前进。

“嘟嘟嘟……”

这一前进，小明的耳边竟然响起了一阵奇怪的声音，不过他环顾了四周，也没有发现哪儿能够发出声音，出现了这种情况，小明只是暗暗多出了一丝戒备，自从一进来之后，这个地方就处处透露着奇怪，小明只能够把这些奇怪的东西暗暗记在心里，多了几分戒备，然后继续前进。

“奇怪……”小明喃喃的念了一下，然后又迈开步子，又向前走了十几米，这一次直接走到了漂浮在路上的那十几块链接的砖头下方，小明抬头，看了一眼，这些砖头不知道怎么受力的，会直接漂浮在空中，难道不会掉下来吗？看着这些奇怪的砖头，小明眼中闪过疑惑。

“哗啦哗啦……”

突然，小明正感觉奇怪的时候，却听到了背后响起一声声哗啦的声音，然后他回头看过去，发现自己刚刚走过的地方，那路竟然掉了下去了。

“哇……陈老，这是什么路！？”小明这一刻，却突然吓了一跳，脚下一用力，然后整个身子便不由自主的高高弹跳了起来。

“啊……陈老！”小明这才想到自己的身子不由得变得轻巧起来，刚刚这一猛的用力，他竟然不由自主的跳在了空中，而且，在他的头顶上方，正好有一块巨大的砖头，小明这种速度，若是没有及时的制止，只怕要狠狠的撞到砖头上。

“轰隆……哗啦哗啦……”

只是小明的叫已经晚了，他的头，毫无防备的直接撞到了空中的砖头上，然后，漂浮在空中的砖头破碎，小明感觉一阵疼痛传来，他的身体又不由自主的猛的下降，下一刻，小明直接摔到在了小路上。

“疼……”小明揉了揉头顶，慢慢的站了起来。

“啊……那又是什么！？”小明再次被吓了一跳，因为他看到，刚刚被他头顶撞到的那块砖头，竟然慢慢的冒起来了一颗和他差不多高的蘑菇。然后，这只蘑菇冒起来之后，似乎又活过来了一样，竟然朝着砖头的另外一个方向开始滑动，滑到了前方的一个绿色的圆柱前，恰好掉了下来，圆柱一档，这只似乎生了腿的蘑菇，竟然向着小明冲了过来。

“吼…吼…”

可是，突然，正当小明看着那只长脚的蘑菇慢慢的接近自己的时候，蘑菇面前的空间，突然一阵扭曲，两个长着蘑菇头鬼脸的怪物突然冒了出来，也朝小明扑来。

“嘶……”出现这么诡异的场景，小明不由得吸了一口凉气，整个人直接呆掉了。

因为那蘑菇头的鬼脸怪物，竟然散发着一阵的煞气，这种气息的浓度，竟然相当于奥数战场的二年级天魔的实力，而且，蘑菇鬼脸怪物的速度还不慢，眼看在小明呆呆的时候，就要冲到了小明的面前。

“小明，快跳！”这个时候，小明突然听到了陈老的声音。

“跳！”

然后小明的腿就下意识的向下一蹬，下一刻，他竟然直接跳了起来，正好躲过了两个冲势极快而来的蘑菇鬼脸怪物。

“啊……陈老，怪蘑菇！！”

可是，小明这一跳，的确是躲过了刚刚的那两只怪物，但是他落下来的时候，落点竟然正好与那只慢慢移动过来的蘑菇吻合，也就是，小明躲过了两个蘑菇头的怪物，这下落下来的时候，不免要和这只奇怪的蘑菇相撞。

和这只奇怪的蘑菇相撞是什么后果，小明难以想象。是火星撞地球的同归于尽，还是这只蘑菇突然变成怪物，长大嘴巴把自己吞掉。

所以在空中的小明吓的手脚乱抓，想要抓住什么东西不要下降，好躲过和这只奇怪的蘑菇相撞的命运。

可是，小明没有学习过御笔术也没有学习过空间坐标步，自然是不可能改变要和这只蘑菇相撞的命运。

“若兰……我……”这一刻，小明眼睁睁的看着自己要和那只蘑菇越来越近，不知道怎么的，心中竟然生出了一丝悲壮，脑子中似乎回忆了这么多年和若兰在一起的一幕幕场景……一阵不甘，一阵甜蜜，心情很是复杂。

“陈老，对不起……我不能修炼到大学生了！”最后一刻，当小明都已经认命和这只奇怪的蘑菇相撞同归于尽的时候，偶然间看到了满脸愕然的陈老，小明的心思一黯，感觉有些惭愧。

“轰隆……”最后，小明带着不甘，遗憾，悔恨……等等极其复杂的心情，和那只奇怪的蘑菇撞在了一起，爆发出了一震轰鸣声音。

闭上眼睛的小明，感觉自己就像是撞在了一团棉花上一样，传说当中的痛并没有传来，然后，他就感觉到一股股清凉膨胀的灵气快速灌注到他的奇经八脉。

“这是什么……我……没死吗？”

小明再次感觉到脚踏实地的感觉，然后感受着体内有些膨胀，有些清凉的气息，睁开了眼睛。一眼的难以置信，要知道，小明都做好了同归于尽的准备了。可是，现在他却还活得好好的……

“陈……陈老……刚刚发生了什么？”小明吐字都不清，回头看到，那两只蘑菇头的怪物竟然傻愣愣的冲了过去，然后直接从断路哪儿掉了下去。

“奇怪……奇怪……这是什么东西？”可是陈老并没有回答小明的话，而是围绕着小明逛了一圈，脸上挂满了疑惑。他刚刚可是看到了，小明在撞到那只蘑菇之后，蘑菇就好像变成了一团绿色的气息，这股气息之中，带着奇怪特性的灵气，这种灵气，他的阅历，还没有见到过。然后，这股绿色的气息，就被小明吸收了。

“陈老，什么奇怪啊……快回答我，刚刚到底发生了什么啊？”小明感受着体内依旧清凉和膨胀的气息，心中也是忐忑不已，他也知道，刚刚好像有东西跑进了他的身体，应该就是现在的这股气息，而且，小明他还不能够控制，只能够看着这股气息和他体内的汉字融合，现在这股奇怪的气息，已经快蔓延到了小明的丹田之中去了。

“刚刚，那只蘑菇，在你撞到它的时候，它就变成了一股绿色的气，然后就被你吸收了，怎么，小明，你现在感觉如何？”陈老面色凝重，这种绿色的气息，可别是其他的妖气什么的。

“陈老，那股气息，现在已经要快到我丹田了……啊……已经到了我的丹田了！”

“啊啊啊……怎么，陈老，我突然感觉到好胀……”

下一刻，小明脸色发白，大声的惊叫了起来。因为，那道气息，终于侵蚀了他丹田里面的两首古诗，然后，下一秒，小明就感觉自己的肚子在慢慢长大，而且，随着一声声扑哧扑哧的响声，小明身体竟然也在长大，强大的身体，一下子就撑破了他的衣服。

“这……”

陈老看着小明慢慢长大的身体，也像是看到了什么不可思议的事情，瞪圆了眼睛。他可是第一次看见，人还是可以这么长大，而且又在短时间之内长的这么大的。

“陈…陈老……我……我这是……我这是怎么了？”三秒钟过后，原先一人多高的小明，现在竟然增加了五倍，比原来高五倍，宽大五倍了。看着自己突然变得庞大的身体，小明无所适从的看看自己的手，看看自己的脚。脸色一阵苍白，一阵惊慌。

正文 第62章 顶砖头

小明突然吸收了一朵奇怪的蘑菇，突然身体长大长高了五倍，这让小明的心充满了极度的忐忑和恐惧。看着自己大了几号的手和身体，小明的忐忑心情可想而知。

“陈……陈老，我……我这……这是怎么了？”小明吓得脸色都苍白到家了，现在自己突然变成那么大，若是出去奥数战场还这么大的话，只怕若兰，南宫红，萧炎等等要把自己当做妖怪看。

“小……小明，别慌，别慌……保持冷静，保持冷静！容我想想……”陈老也是生平第一次见到这种奇怪的场景。当然，在他的见识之中，也有把自己的分身练的如此庞大的大学生，硕士等等，可是，那种是有法术变的。可是，现在的小明，却是吸收了一朵蘑菇就变大了的情况，他还从来都没有见过。

“陈老……”小明只能够把唯一的希望寄托在陈老身上了，自己这么大的身体，小明完全不能够适应。

“小明……你现在有没有什么特别的感觉，比如说恶心，想吐，真气乱窜啊……其他的感觉？”陈老整理了思路，深吸了一口气，然后看着小明，问道。现在小明长大了五倍，陈老就只有小明的一个脑袋那样大小了，这让陈老说话看着小明的时候，都不得不仰视。

“感觉……”

小明听了陈老的话，这才开始镇定下来，然后听了陈老的建议，小明这才开始感受自己的身体的异状。

“咦？”这一冷静下来，这一细细感觉，小明立即就发出了一阵惊异声。

“怎么了？”陈老立即露出关切。

“陈老，我……我突然发现我体内的汉字又正楷了不少，又好看了不少，而且我丹田的那两首诗，好像也变得更加有韵味了，我的内力，好像又精纯了不少……而且，我现在感觉全身有劲，像是比之前又强大的五倍一样。”小明惊讶的说道，说完还挥了挥拳头，拳头立即在空气之中产生了一阵音爆声。

“这是怎么回事！？”小明的忐忑的心的确是冷静下来了，增强了五倍的力量，那现在他甚至可以单独面对一个四年级的强者，甚至光明正大的打败那个四年级的强者，他就吸收了一个蘑菇，竟然变得如此强大，那，刚刚的那个蘑菇，是宝贝吗？小明的心中疑问又取代了恐惧。

“什么！？你竟然比之前强大了五倍？？”陈老听到了小明的话，却是张大了嘴巴难以置信的叫了出来。

他还以为小明的身体有什么不适，可是，现在听到小明说只有好处，没有坏处，陈老也吃惊了。

“是啊……就是五倍。”小明呆呆的点了点头，看着陈老，还想陈老给他解释一下原因呢，可是看见陈老这样，小明也心是一沉。

“看来……刚刚这个蘑菇是一件宝贝。”感受着小明散发的阵阵压迫的气息，的确是比之前还要强大五倍，陈老搜集脑袋之中的丹药，奇果，也没有搜集到能够吃了使人长大的异果。感叹了一下地大物博，陈老也就松了一口气，既然不是坏东西就好。

“可是，陈老，宝贝是宝贝了，可是我，我现在这个样子，一旦出去了，该怎么见人？”五倍的实力虽然让小明充满力量，可是现在这个样子，力量有了，但身体没有了，的确不能够见人。

“先不急……既然这个地方能够有让你长大的宝贝，你先走走看，这些砖头里面，可能还有其他的宝贝，兴许也有让你变回去的方法。”陈老此刻却是冷静下来了，看了看远方，一路上的砖头挺多，看样子，里面可能隐藏了许多东西吧。

“嗯……也是！”小明抬起头，沿着路看向远方，一路上，还有许多漂浮的砖头。身高长高了五倍，小明的视野也不觉宽了。

“现在先看看这几块砖头里面还有什么没有？”既然下定了决心，小明也就放宽了心，为了找到变回去的方法，小明抬起头的瞬间，手中也出现了钢笔。

“咻！”下一刻，小明手一抬，手中的钢笔直接向砖头刺过去。身体长高了，小明也不需要跳起来，手轻轻一抬，便可以轻易的攻击到他头顶的砖头，若是按照之前的身高，小明那是肯定要跳起来。

“铿锵！”可是，当小明的钢笔刺到砖头的时候，却没有预想的砖头破碎的样子，却发出了一阵金铁相接的声音，砖头和钢笔相接，甚至刺出火花。

“啊……这……”小明双眼瞪大，看着头顶上还好好的砖头，张大嘴巴，一脸的不可置信。他可是知道，别看自己刚刚随意一击，那力道，随随便便都有上百斤。可是，砖头还好好的，小明的手却因为巨大的反震力道而感到手发麻，差点握不住钢笔。

“陈老，这是怎么回事？”小明看向陈老。自己的头都能够轻易的撞破砖头，可是现在用钢笔却不能够破坏，这种奇怪的事情，又让小明感觉到不知所措了。

“这个，我也不知道……”这地方，处处透露出奇怪，陈老的头自然摇得浑圆。

“铿锵……”小明再次疑惑的刺向砖头，依旧发出了一阵火花，他面前的砖头，依旧没有一点破碎的痕迹。

“陈老……难道，这砖头，还需要我用头去撞？”小明突然想到，刚刚自己无意中撞到砖头，是用自己的头撞的。

“额……这个，有可能吧……”陈老听了小明的话，眼睛里面也闪过一丝迟疑。

“不过，小明，你要不怕疼，就试一试吧……”陈老看看砖头，又看看小明，犹豫道。

“这……好吧！”小明不由得摸了摸头顶，心中也不免有些忐忑。但为了找到变回去的方法，就算是用头撞，小明也要试试。

“试试吧。”小明吸了一口气，平复了一下内心的忐忑，有些忌惮的看着头顶的砖头。

“幸好现在这里没有其他人，要是看到我用头去撞砖头的话，我岂不是没脸见人了。”小明再四顾，发现没有任何人迹之后，心情一定，脚微微弯曲，然后，像是终于下定了决心一样，一蹬……

“轰隆轰隆……”

果然，小明只感觉头顶微微一疼，然后就感觉到用钢笔都破不了的砖头，哗哗的变成了碎片，掉了下去。

“果然还是要用头撞吗？”再次落到地上，小明摸了摸自己微微有些疼痛的头皮，再看看一路延伸下去，砖头数量可不少啊。

“看来，这些砖头，还真是需要用头撞，可是，这是为什么呢？”这么奇怪的现象摆在了陈老的眼前，陈老也不得心生好奇，喃喃自语。这种奇怪的砖头，他可没有见过。

“小明，你捡几块砖头扔进书包，我好好的研究研究……”好奇心一起，陈老就忍不住想要研究了。

“嗯，好的。”终于稍稍适应了这里的诡异情况，小明也微微放心，捡起了几块碎砖头，放到了书包之中。

“陈老，接下来我怎么办？事实证明，这些砖头需要用我的头去撞，可是……这里有那么多砖头，若是都撞下去的话……”小明没有说下去了，但其中的担心，可表露无遗，毕竟头是人体最重要的器官，对以后的修炼极其重要的，若是撞傻了，以后怎么办。这么多年了，小明可没有听说过傻子能够修炼到初中生高中生的。

“额……的确，这也是一个问题。”陈老这才意识道，小明可是要用头撞的。

“有了，小明，你不是有那么多语文书吗？你可以用一本书垫在你的头顶，那样应该就会减少疼痛了吧。”陈老思考了几秒，然后眼前一亮。

“咦……是啊！”小明赶紧从书包里拿出了一本语文书，然后顶在了头上。

“轰隆……”小明又是轻轻一蹬，这次顶着语文书，又是轻易的顶破了一块砖头，这次小明的脑袋感觉不到疼了，而且，这块砖头顶碎了之后，好像再也没有冒出奇怪的蘑菇了。

“哈哈……有效！”小明面色一喜，终于露出了一丝微笑。

“嗯，看来这些砖头里面，也不是每一个砖头里面都有东西的，小明，看来你要努力了。”陈老若有所思的看着被小明撞破的那块砖头，得出了一个结论。

“我自然会努力的。”小明点了点。下一刻，他再次一蹬，再次跳了起来。

“轰隆……”又一块砖头被他撞到了，依旧没有什么东西。

“咦……陈老，这块砖头上，好像有一个问号？这砖头，竟然和其他的不同？”小明本来准备撞下一块砖头的，可是准备跳的时候，他就看到了前面这块砖头上面，隐隐有一个金色的问号。

“的确……刚刚你撞了三块砖头，除了第一块出现蘑菇之外，其他的就没有出现了，而现在这块砖头上有个问号，就证明和其他的不同，也许，这块砖头和其他的有所不同吧。”陈老分析道。

“嗯……我试试就知道了！”小明点头，然后脚一蹬。

“叮咚……”

然后，小明就看到一块硬币像是被他抖动出来了一样。

“这是，钱，一毛钱？”小明捡起硬币，有些吃惊。砖头里面竟然被他抖动出钱了。

正文 第63章 再得蘑菇

“陈老，这砖头里面，竟然还有钱……”小明拿着五毛钱的硬币，又是吃了一惊。五毛钱，说多不多，说少不少，但在外界，要想得到五毛钱也不是容易的事情，但是现在这只需要轻轻的一顶就可以得到，这对于小明来说，却是太容易了。

要知道，虽然小明前几天很容易的用大白兔奶糖拍卖得到一百五十块钱，但一路上，又是跑去不纯山找蒙牛取奶，又是裸奔着去拍卖行拍卖大白兔的，一系列的事情都很不容易的，而现在，只需要轻轻一顶，就可以轻易的得到五毛钱。这无异于天上掉下钱来。

“额……一般来说，在一般的藏宝洞府里面，的确是有钱财的，只是，这个钱财藏在砖头里面，我还是第一次见到。”陈老倒是没有多大的惊异，之前涨了见识，陈老倒是宠辱不惊了。

“哦……原来如此，那看来，这里除了有些诡异之外，倒还真是一个好地方。”小明把硬币放在了书包里面，然后又看向远方，迈开了坚定的步子，继续前进。居然能够捡到钱，小明那忐忑的心情因为得到了实在的好处，竟然变得期待了起来，不在害怕。

“这绿色圆柱到不知道是干什么的，刚刚还看见有食人花一进一出的，现在倒是看不见了。”小明两步就走到了比现在的他都还要高的绿色圆柱前面，这个绿色圆柱挡住了他的去路，现在要前进，就必须跳过圆柱。

可是之前小明可是看见有食人花一进一出的，若是要跳过去，恰好被食人花给伤到了，那可就不值了，进来这个奇妙的空间，虽然步步有好处，但也是步步存在着危机，可不能因为一时大意而受伤。

“嘟！”

不过，等了十几秒后，见到食人花没有冒出来，小明也当机立断，直接跳到了圆柱上。

“噗噗……”跳到了圆柱体上，小明两只脚试了试，感觉到了一种坚实。

“这圆柱体居然是实心的，可是刚刚的食人花是怎么出来的?”小明心头又冒出疑问，不过这个疑问也只是在他的心头闪过一秒，就不见了，因为这里奇怪的东西多了，要什么都弄明白，那要多浪费时间。

“咦……又出来了？”小明跳下，刚刚走了两步，有听到后面传来的咔嚓声音，回头正看到了刚刚的圆柱体上又冒出来食人花了。

“看来那些食人花，可能是怕人，走到旁边就不出来了……”小明看在眼里，得到了第一个结论。

“这个应该也是这样的吧……咦，果然……”小明走了十几米，又走到另外一个绿色的圆柱身边，刚刚走到，那个本来一上一下的食人花又一下子消失了。

“嘟！”小明又是轻轻一跳，跳到了圆柱上。

“这，这是刚刚的那一种蘑菇头的怪物吗？”小明刚刚跳到了圆柱上，正巧又看到了之前的那种二年级修为的蘑菇鬼脸怪物，在他站的这个圆柱和道路前面的另一个圆柱之间来回咆哮。

看到了小明站在了高处，这两只蘑菇头还咆哮着冲了过来，妄想着跳跳的冲上前来咬小明，只是小明站的圆柱体有点高，两只怪物跳跃力实在是不敢恭维，无论怎么跳也够不到，就像是两只凶猛的小狗，明明可爱，却又要装作凶猛，委实有些搞笑。

这次，小明甚至能够有心情好好的打量着两只怪物了，两只怪物，都是顶着一个蘑菇头，它们的脸很小但嘴巴很大，牙齿锋利，绝对可以一下子咬断人的腿。但是，现在小明变大了，实力直接提升了五倍，也有了心理准备，面对这看似凶猛的蘑菇头怪物，自然不惧。

“看来要好好教训一下它们了。”小明握紧铅笔，下一刻不闪不躲的直接跳下去，现在的他，根本不需要害怕这种蘑菇头怪物，直接灭掉好。

“噗！”

“噗！”

两声扑哧的声音响起，小明甚至连基础法术一加二都没有用，就凭借着钢笔的力量轻易的刺穿了两只蘑菇头，还来了一个一箭双雕，直接灭掉两只。

“澎！”

“澎！”

紧接着，两声蓬茸的微微爆炸声，两只蘑菇头竟然爆成了碎片。

“咦，这是什么？”两只蘑菇头爆炸过后，烟雾散去过后，小明竟然看到了一顶小红帽遗落了下来。

入手温暖，小红帽很暖手。

“正合适？”小明也不管有没有危险，下意识的，小明竟然把这个小红帽戴到了头上。

“的确合适，现在你可以不用一只手扶住你头顶上的语文书了，怎么样，小明，这个小红帽是不是什么宝贝？有没有其他的感觉？”陈老看着小明头上的小红帽，冒出了一丝兴趣。

“没啥啊……”小明试了试，手动了动，这帽子既没有增加他的力量，也没有如同紧箍咒一样戴上去就弄不下来了，小明感觉却正好合身，好像为他量身打造的一样。

“嗯，那好吧，走吧，继续前进，这些蘑菇头竟然会爆出帽子，小明，你一路上，可要好好的招待这些蘑菇头了。”

“嗯，这是自然。”小明不觉握紧钢笔，感觉又有了动力。

接下来，小明继续前进，跳过了又一道圆柱之后，出现在小明的面前的路，却是断了，小明的面前的这条路，直接断了，长达十五米的缺口，要过去的话，自然要先跳过去。这对小明来说，自然没有问题，难的就是，小明又看见对面的路上，正好又有两个蘑菇头怪物等着。

两只蘑菇头怪物，似乎看到了小明，一个个龇牙咧嘴，很凶猛的样子。

不过，刚刚灭掉两只蘑菇之后，小明也不会害怕。深吸了一口气，退了几步，下一刻，小明直接快步跑了起来，然后在断路的前面，正好纵身一跳。整个身体，虽然庞大，但小明掌握的很好，在空中就像是一个潇洒的运动员，姿势优美。

“一加二，一加三！”

在落到了这边的时候，看着两个蘑菇头在等着，小明早已经准备好的基础法术，就攻击上来了。

“砰砰！”两声轻响，这两只蘑菇头正好撞到了小明的基础法术上，然后就砰砰的爆开了。

“没有小红帽了？”落地，小明自然是先看看刚刚的两只蘑菇爆出什么东西没有，不过，让小明失望了，并没有爆出什么，然后小明只能够继续前进了。

“这又是砖头吗？”两步小明又来到了一些漂浮的砖头下面，小明看着头顶的几块砖头，眼睛又露出了一丝期待。

现在这些砖头，在小明看来，已经是给他送钱的砖头了。

“这里……正好有一个问号的砖头！”小明也很快的找到了一块作有问号的砖头。

“轰隆……轰隆……”小明却是不客气，直接轻轻一蹬，很快就撞碎了有问号的砖头的前面和后面几块砖头，留下了那块有问号的砖头。

“额，这些砖头，倒是真的没有什么东西吗？”小明不死心的看了看地上，虽然那些没有标记的砖头可能没有什么东西，可小明总是要试试的吧。

不过，这些砖头没让小明失望，果然什么都没有。

“看来，好东西只是存在于这些有问号的砖头啊。”刚刚的行动，小明又验证了一下，撞碎了几块普通的砖头，没有什么特殊的东西冒出来。然后，他就只能够看着漂浮在他眼前的这块砖头了。

“轰隆！”

小明自然带着了一丝期待，一丝好奇的撞到了这块有问号的砖头。

“叮咚……”

“啊……陈老，又冒出蘑菇了！”这次，小明的眼睛可是睁得大大的，看着被自己撞了一下，那问号的砖头倒是破碎之后，露出了另外一层比较光滑的石块，这块光滑的石块上，慢慢的又冒出来了一只蘑菇。

这只蘑菇，正是之前让小明吸收之后变大的那种蘑菇的样子。

“小明，快，用这个，用我刚刚用你的语文书折叠的篮子抓住那只蘑菇……快！不然它就又要掉下去了！”陈老声音露出焦急，一个用语文书叠成的花篮，竟然自动的从小明的书包里面飞了出来，落在了小明的手上。

眼看着这只蘑菇快速的胀大，然后又掉下来，因为前方的路没有什么障碍，竟然直接往前面的断路去滑去，眼看就要掉下去，陈老的声音不觉有些焦急。毕竟，这种奇怪的蘑菇，让他很好奇。

“好的！”小明也当机立断，得到了陈老的花篮之后，一个纵身，篮子一靠，那只蘑菇，竟然赶在掉下断路之前，正好被小明的篮子接住。

“呼……好险！”小明慢慢的站了起来，看着篮子里面的蘑菇，呼了一口气。

“这种蘑菇，很常见啊……不过，散发的这种气息……”陈老也立即靠了过来，一眼就看到了篮子里面的蘑菇。蘑菇之前还很活泼，可是被篮子接住之后，就变成了一个死物，看上去有鲜红的斑点，还四溢着一些香气，闻到了这种香气之后，小明不觉感觉精神一震，体内的汉字运转竟然加快了一丝。

“先放到书包里面去吧，我先研究研究……”陈老皱着眉头，一时间他也难以分析出这种蘑菇有哪些功效。

“嗯。”小明点点头，好生的把手中的篮子叠好，封闭，然后放到了书包中。这种蘑菇，虽然吃了会让人变大，但是在危机时刻，一旦吃了这种蘑菇，实力可是直接提升五倍，这对保命是非常重要的，小明自然要好生保管。

“继续前进！”

保管好了蘑菇，小明接下来却是更加有信心和期待了，他已经开始喜欢这里了。

“跳……”

小明的前面又是一段长达十五米的断路，这一刻，轻车熟路，小明自然很容易的就跳了过来。

正文 第64章 花

“吼吼……”

刚刚一落地，两只蘑菇头的怪物竟然又咆哮的冲了过来，这些蘑菇头倒是充满戾气，像是很讨厌小明一样。

“一加二，一加二！”

小明动也不动，在两只蘑菇冲到他面前的时候，轻轻一动，钢笔瞬间就舞动出了两个基础的算式。

“砰砰……”

两声轻响，这两只蘑菇头自然很容易的就被灭掉了。

“咚咚咚！”但灭掉蘑菇头之后，还没有完，小明正准备前进的时候，立即就感觉地面震动，然后他不由得看向远方，一只乌龟，一只有他一半大小的乌龟，突然出现，竟然咆哮的也要冲过来。

“还有乌龟！？”小明一惊，但是手脚也不慢，立即两个算式就打出来了。

“一一得一，一二得二！”

两个乘法直接脱离小明的钢笔尖，朝着那只乌龟冲击而去。

“铿锵，铿锵！”

两声脆响，那只乌龟似乎感觉到小明的攻击有威胁一样，直接缩头缩脚，让小明的两个乘法打在了它的背上，发出了两声金属交接的声音。

“呜呜……”抵挡了两次攻击之后，乌龟的头和脚立即又伸了出来，然后咆哮着迅速的又向小明冲了过来。

“好硬的龟壳！”小明吃了一惊，但看着冲过来的乌龟，行动也不慢，小明又是轻轻一蹬，跳的老高。

“二二得四，三三得九！”两招威力更加强大的乘法又向乌龟攻击而去，攻击完毕，小明却正好落在了空中飘浮的砖头上。

“铿锵，铿锵！”

两道火花响起，这乌龟壳竟然如此坚硬，遭到了越来越强大的乘法口诀的攻击，却还不坏。

“呜呜……”乌龟立马停住了，看着站在砖头上的小明，继续咆哮着，眼中的戾气很重，像是外界发狂的天魔一样。

“陈老，这只乌龟，它的龟壳好厉害！”小明站在砖头上，看着下面咆哮的乌龟，冷静的说道。

“的确厉害，竟然能够接你四次乘法口诀，它那龟壳的强度，甚至可以直接做成一套战甲，防御三年级的修仙者攻击了。”陈老也点点头赞叹。

“战甲吗？”小明不由得心中一动，有一个战甲穿在身上，防御也要多了一层。

“陈老，现在这乌龟的壳那么坚硬，我怎么杀了这只乌龟……”小明已经准备要得到这只乌龟的乌龟壳了，但对于现在的他来说，这乌龟虽然防御力强大，但他用力起来，这只乌龟恐怕也是接不住的，但是使用威力强大的招式，要是破坏了乌龟壳的完整程度，就不能够做战甲了。

“现在这只乌龟防御还很强大，一般的法术你是不能够用了，现在你只需要运转你的内力，把你体内的汉字或者古诗运转到你的手或者脚打在龟壳上，你的内力就会隔着龟壳打到乌龟的内脏，用不了多久，这只乌龟肯定支持不住。”陈老再怎么说，战斗经验自然丰富无比，眼睛一转，便想到了战斗方法。

“真是好办法！”听了陈老的话，小明不由得眼前一亮，暗叹自己怎么没有想到这种好办法。

“二二得四，三三得九！”暗叹之后，小明立即动了，轻轻一跃，跳下了砖头，而且钢笔一翻，两个乘法立即攻向乌龟。

“呜呜……”乌龟似乎有点智慧，见到小明再次使用乘法攻击，立马缩头缩脚，竟然无耻的又想用这种方式攻击。

“哼，就等你了！”而在空中的小明，见到乌龟缩头缩脚，却是腰一沉，整个人如同使了千斤坠，立即加速的下降。

“铿锵，铿锵！”两道火花，两个乘法算式又打在了乌龟的壳上，激起一阵火花。理论上这次攻击又无效了，但这还没有完，在火花刚刚散去的时候，小明整个人已经犹如一颗巨石一样，直接下坠到了乌龟的背上，两只脚狠狠的蹬在了乌龟壳上。

“砰砰！”与此同时，小明经脉里面的一千多个汉字立即从丹田分离出去，不到千分之一秒便流到了小明足底的涌泉穴，然后这一千多汉字，立即透过乌龟壳传到了乌龟的身体。

“咔嚓……咔嚓……”

“呜……呜……”乌龟虚弱的叫了两声，然后再没有一丝气息。

小明正好一脚就踩死了这只难缠的乌龟。

然后小明就见到，一阵彩色的光芒流过，这只乌龟的身体就不见了，只留下一个乌龟壳。

“呵呵，这只乌龟果然要用这样的方式才能杀死。”小明很高兴的收起了乌龟壳，脸上充满笑容。

“啧啧……怪不得有一只那么厉害的乌龟，原来这里的砖头，竟然都是充满问号的砖头。”陈老不搭理小明，而是在小明杀死乌龟后，观察这里的砖头，这一观察，陈老就发现，小明头顶上的几块砖头，全都是充满问号的砖头。

“是么……啊，真的。”小明也好奇的观察，果然就看到了他头顶的砖头，全都是有问号的砖头。

“轰隆……”

“叮咚……”

小明立马就迫不及待的顶了他头顶的一块问号的砖头，果然，这块砖头又掉钱来了。

“五毛钱！”小明立即欣喜的捡了起来。

“叮咚……叮咚……”

接下来，小明一连顶了三块砖头，又得到了三个五毛钱的硬币。

“陈老，这里怎么会出现一块普通的砖头呢？”小明顶完砖头之后，抬头看看，在头顶上的砖头，还有一个问号的砖头，而环顾四周，小明却有看到他身后，有一块独立的砖头，然后小明就下意识的走到这块砖头的下面。

小明便准备顶了这块砖头之后，再去顶最上面的那块问号的砖头。

“顶了就知道了！”小明已经喜欢这种顶砖头找金币的乐趣了。

“叮咚……”小明轻轻一跳，立即顶到了这块砖头。

“一毛钱？”小明立即蹲下，然后捡起了硬币，却看到，这竟然只是一毛钱的硬币。

“怎么才一毛钱？”一毛钱也是钱，小明自然立即捡起，然后抬头看这块被他顶过的砖头，竟然没有丝毫损坏。

“这样，能够再次顶吗？”

“叮咚！”小明又轻轻一蹬，又撞出了一个硬币。

“咦，还有……”见到砖头竟然又连续掉出了两个，小明感觉精神一震，他没有忙着蹲下捡钱，而是脚一弯……

“叮咚……”

“叮咚……”

“叮咚……”

然后，一系列金币掉下地上发出的声音响起，小明惊喜的发现，这块砖头，竟然陆续不绝的掉下金币，好像摇钱树一样。而小明整个人，却是不住的顶，刚刚落下，立马用力，又继续顶。

若是小明现在这个样子被若兰或者其他人看见，只怕会让人觉得小明的智商有问题。

“哎哟！”突然，连续不断的顶的小明，突然感觉自己的头撞到了一个坚硬，隔着语文书都感觉到疼。

“这砖头没钱了？”小明停下来，就看到自己刚刚狂顶的砖头，已经变成了一个光滑的砖头了，这就证明，砖头没有钱了。

“一枚，两枚……”然后小明就看到地上充满了十几个二十几个硬币。

“哇……陈老，这块砖头，它竟然掉出了一块九毛钱啊。”小明捡完硬币，发现虽然都是一毛钱的硬币，但它们的数量，却足足有二十枚，也就是两块钱。小明不由得惊喜的叫了出来。

想当初，他存了好几年才存到两块钱，现在竟然只用了不到一分钟，就又得到了两块钱，加上前面的那几个五毛钱的硬币，小明他已经靠顶砖头赚取得到快五块钱了，相当于一笔财富了。

“这砖头，倒是奇怪……”陈老不作评论，毕竟这些小钱，不在他的眼里，他感兴趣的倒是刚刚这块砖头，能够继续顶那么久。

“不知道这路有多长，还有好多砖头，好多硬币……”小明收起硬币，感觉到了书包之中一阵坚实，他再次看向了远处，心中一阵期待，两只眼睛都像是充满了硬币。

“还有一块！”小明抬头，看到了顶层还有一块问号的砖头，现在要顶那块砖头，必须先上一层。虽然不知道里面有多少钱，但最少的都是钱，小明自然不可能错过。

“叮咚……”

“嘟嘟嘟……”

小明很快就顶到了最上面的那一层的最后这块有问号的砖头，小明只看见，经过自己一顶之后，这块砖头上面竟然慢慢的生长出了一朵花。

“好香啊……”然后，小明就感觉空间之中，立即充斥了一股迷人的香气。

“陈老，这又是什么东西，我感觉，可能又是一个宝物啊。”一丝迷人的香气入体，小明感觉到了体内的汉字似乎活泼了许多。

“嗯，有可能是一个宝物，先去把它摘下来，我看看……”陈老也不由得露出了好奇，这种花，陈老发誓，他也没有见过。

“好的！”小明脚一蹬，再次高高的跳起，小明的手，却是直接扣住了这块砖头，他可不能够直接站上去，要是把这朵花踩到了怎么办。

“这要怎么弄？”然后小明就有些傻眼了，他发现，这朵花，根本没有什么根。

“先看看，有没有其他的茎……”陈老从旁提醒。

“咦……这是……这是……”听到陈老的建议，小明慢慢的伸手，想拨开叶片看看，可是，谁知道他刚刚摸到这朵花，他就瞪大了眼睛，这朵花，竟然直接在他眼前，化作了一道彩色的光芒，没入了他的手中。

正文 第65章 花的作用

“这，这是怎么了？”小明看着光秃秃的砖头，刚刚那朵美丽的花，似乎自动的进入了他的身体里面。

“啊……小明，快看看，你的身体有没有什么变化！”看到这一幕，陈老也是吃了一惊。

“好的！”小明立即放开了手，回到了地面上。

“这，好生奇怪，陈老，我体内的汉字，他们似乎一个个都活了过来……”小明立即就发现他经脉里面的汉字，一个个游离出来，充满了能量，一个个活跃的不得了，好像在一瞬间就充满了生命。

“砰砰砰砰……”

接着，小明的手下意识的挥动，然后一连串的汉字，竟然从他的手中飞了出来，立即击打到了地面。

“床前明月光！”而小明更是下意识的一动右手，一句古诗立即就从小明的手心出来了，然后快速的飞到了前面的一块砖头上。

“轰隆！”

这句古诗攻击到了这一块砖头，竟然直接让整块砖头都破碎了。

“这……汉字离体攻击吗？”陈老看见了小明这一动，不由得吃了一惊。

“陈老，什么叫做汉字离体攻击啊？”听到了陈老无意识的喃喃，小明突然回过神来。

“汉字离体攻击，就是修为到一定程度，甚至可以不用借助钢笔铅笔，你体内的汉字，就变成实体攻击，可以直接从手上攻击出来，威力甚至比一般的法术都还要强大。”陈老立即解释道。

“这样吗？”小明听着不是很明白，然后他心中一动，手一挥。

“举头望明月，低头思故乡！”

两句古诗竟然从小明的手心之中飞了出来，然后小明看着自己挥出来的这两句古诗快速的攻击到前面漂浮的砖头。

“轰隆！”

一声轰隆响过，刚刚的那块砖头，竟然被轰成碎片了。要知道，这些砖头，不知道是什么做的，小明的钢笔都弄不破，而需要用头来顶。现在竟然被一句诗给轰击成碎片了，可以看出，刚刚的那句诗，威力有多大。

“对对对，就是这样，你刚刚出击的古诗攻击，这种攻击方式，起码要到你的修为到达初中生的境界才可以使出，可是你现在就使出来了，你体内的内力是不是消耗了一大半？”陈老猜测道。

“嗯，是啊，陈老，刚刚我使出了这一击，我丹田里面的静夜思没有了，消耗了我一半的内力，现在只能够等他慢慢的恢复了。”小明老实的点点头，刚刚下意识的驱动了三句古诗出去，他的丹田只有一首诗了。

“对，就是这样，看来你刚刚吸收的那朵花，它的功能便是让你体内的汉字充满生命能量，然后你才可以不借助钢笔挥动出来。”陈老下了结论。

“这种攻击方式，起码要等到初中生，或者你丹田里面的古诗和文章积累到一定程度之后，你才能够随心所欲的使出，但是你现在的丹田里面，就只有两首古诗，若是你急着催动的话，只怕会让你体内的内力消耗很快。”

“初中生才能够使用的攻击方式……”小明有些不可置信的看着自己的双手，想不到，就只是吸收了一朵奇怪的花，他竟然有这种能力了。

“想不到，竟然会有这种花的存在……”陈老也不由得感叹，居然会有这种吃了能够直接发动文字攻击的花的存在。

“那，那陈老，也就是说，现在我虽然有这个能力了，但是也不能够轻易的使用古诗攻击，是吧？”小明脑袋有些懵，但是懵了几秒过后，小明也立即反应了过来。他虽然巧合无意中吸收到了这种花，可以利用文字或者古诗直接攻击，但是以他现在体内的古诗积累，最多只能够持续的放出几次攻击，然后他体内的内力就会消耗完毕。

这种攻击虽然强大，但是其中的弊端也很明显，若是内力消耗完了，还有敌人，那小明只能够坐以待毙了。

“嗯，是这样，当然，以你现在体内的汉字积累和恢复速度，你倒是可以用单个的文字攻击，这倒是不用消耗多少内力。若是用古诗攻击的话，你体内的古诗，就支持不了几下了。”陈老点点头，回答道。

“呵呵，这样啊，这样也好……”

“砰砰砰……”小明听到陈老这么一说，心中宽慰，然后又忍不住手一挥，几个汉字又哗啦哗啦的攻击出去了。

“果然，体内的汉字的恢复速度，正好赶得上汉字恢复的速度，这样的话，我以后倒是可以直接使用汉字攻击了。”小明细细感受着体内的汉字数目，刚刚他手一挥，五六个汉字被攻击出去，然后他又看到，几乎在同一瞬间，经脉里面的汉字一运转，五六个汉字又恢复了。

“这些汉字的攻击威力，倒是可以比得上我平常使用的一加二，一加三的攻击强度了。”小明非常满意，自己又多了一个攻击方式。以前他要用汉字攻击的话，倒是需要用钢笔在虚空中快速的写出那个汉字，这样，不仅浪费时间，而且攻击力也不大。但是现在，小明只需要手一挥，汉字就出去了，速度又快，攻击力也不差。

虽然每一个汉字的攻击力相当于一加二，一加三等等，但是汉字一下子多了，威力可不小。

“看来，这个地方，还真是一个藏宝的地方。”小明收起了玩心，再次暗暗赞叹。

“不过，小明，这种攻击方式，以后在有人的地方，你还是尽量少用，若是被别人知道你小学生境界可以使用初中级别的攻击方式，到时候你就麻烦，如果要用的话，借助钢笔等掩护，也可以使用。”陈老看着小明这样，忍不住提了一个醒。

“嗯，陈老，我知道的。以后在人前，尽量不会使用这种攻击方式。”小明自然懂的，一本完整版的九九乘法表就让四年级的强者起了贪念，到时候他这种初中生才会的攻击方式，岂不是会吸引更多坏人。

“好吧，就只是有些可惜，这么一朵奇妙的花，竟然没有了，也不知道前面还有没有，若是给我研究的话，倒是可能弄清楚它们的成分。”陈老见小明点头，转而开始有些遗憾了。他开始对这个花感到好奇，可惜的是，这么快就被小明吸收了。

“陈老，不要灰心，前面兴许还有这种花的，我们继续前进。”小明得到了好处，倒是很高兴，不觉安慰了一下陈老，收拾好东西，又继续前进。

“嗯，这也是。”陈老点点头，收起了遗憾。

“吼吼……”

刚刚走了没有几步，两个蘑菇头凭空出现，竟然又冲了过来。

“呵呵，现在可以试试汉字攻击了。”小明这次看见蘑菇头反而没有害怕，手一动，几个汉字立即出现，然后几个汉字就直直的朝着两个蘑菇头攻击而去。

“噗噗……”

这次，小明可以看到，他的汉字攻击，只是轻轻的摸到了蘑菇头之后，然后蘑菇头就像是被针扎了的气球，快速漏气，然后瘪了下去，然后就掉下了路。

“呵呵，这个汉字攻击，倒是不错。”小明感觉心情不错，看到了自己的汉字攻击轻易的消灭了蘑菇头之后，踏着高昂的步子继续前进。

接下来的路，倒是平平淡淡，小明继续前进，只是遇到了几块砖头，然后再跳过了两个缺口之后，就看到了他前方，出现了一个长长的台阶，密密麻麻，高不知道多高，台阶不知道多少。

“继续……”小明也只是感叹了一下台阶的长度，然后就继续前进了。

“吼吼……”

台阶不时倒是会遇到几只蘑菇头，小明的汉字攻击很快的就灭掉了蘑菇头。然后，经过大约二十几分钟的爬台阶路程之后，小明终于跨越完最后一级台阶，到达了台阶的尽头，来到了一个宽阔的平台。

“吼……吼……”

然后，小明刚刚踏上平台，他一眼看见平台上充满了至少有二十几个蘑菇头，还有五六只乌龟，然后，还有一只比他高了几倍的怪物，像是一个蜷曲的蜥蜴，散发了阵阵威胁的气息。在这些怪物身后，还有十几块都充满了问号的砖头，然后，在砖头后面，一根旗杆，一座古堡。

这些蘑菇头见到小明上来，发出了一声怒吼，然后一个个快速的向小明攻击过来了。

“陈老，看来，那边就是出口了，但是这里也有好多问号的砖头，还有那些怪物……”怪物距离小明还有几十米的距离，小明暗暗戒备，同时也和陈老说话。

“我看，这里的宝贝，可能就在那些砖头里面了，我们要得到宝贝，需要打败这些蘑菇头和乌龟还有那只实力不弱的蜥蜴怪物。”陈老道。

“恩恩，我已经期待那些砖头里面会有什么好的宝物了！”小明心中一动，然后不退反进，手中出现了钢笔，然后快速的朝着蘑菇头冲了过去。

“砰砰砰……”

小明随手一挥，几十个汉字瞬间出现，立马成堆的向着这些蘑菇头攻击而去。

正文 第66章 变小了

“噗……”

“噗……”

汉字攻击好像是这些蘑菇头的克星，只需要轻轻一碰到这些蘑菇头，这些蘑菇头就会像是气球一样漏气，然后瞬间就变成一滩杂乱的东西。

所以，冲上前来的这些蘑菇头虽然凶恶，但是小明只是轻轻一挥手便瞬间消灭了。可是随即而来的几只乌龟，倒是麻烦，小明的汉字还是一如既往的像是击打在钢铁上，乌龟的龟壳发出了一阵的铿锵声音，汉字对乌龟仍旧没有什么效果。

“嗷呜……”而且，随着乌龟，蘑菇头的行动，那一只比小明高两倍的蜥蜴也吼叫了一声，踏着步子冲了过来。每踏一步，竟然像是发生了地震一样，让小明都感觉浑身震动。

这些怪物，竟然是群起而攻之。

“坐标步！”小明自然不惧，现在这个平台足够大，完全可以让他放手施为，特别是已经陷入了骨子里面的坐标步，更是在第一时间使了出来。

“轰隆轰隆！”

用坐标步躲开的小明，在空中稍稍回头，正巧的看到了这些乌龟竟然口吐石头，一块块石头在他刚刚站着的那里，仔细一看，这些石头竟然是一个个“龟”字。而那只庞大的蜥蜴，更是用它那长长的尾巴，狠狠的砸在了地上，轰隆一声，那些乌龟吐的石头字形成的小山包，竟然一下子被粉碎开来。

地面甚至再一次震动了一下，小明眼睛可以清楚的看到，这只蜥蜴更是强大无比，只怕有四年级以上的修为。

小明可是第一次看就乌龟会攻击，而且还像是他一样可以使用汉字攻击。不过，小明自然不惧，这些乌龟加上他们的防御力，最多不过三年纪左右的修为，而吃了长大蘑菇的小明，身体长大了五倍，实力也长大了五倍，本来三年级中期的修为，现在增强五倍了，完全可以媲美一个四年级强者，自然不惧这些乌龟了，而且，他还掌握了杀死乌龟的方式，更加不怕这些乌龟了。

“蹬蹬……”在小明落地的一瞬间，小明的脑子之中就已经有了思路，双脚一蹬，调转了头，再次挥动着钢笔往乌龟和那只庞大的蜥蜴攻击过去。

现在这些乌龟虽然对他没有什么威胁力，他需要面对的真正的敌人，就是面前这只比他还要高庞大两倍的蜥蜴。这只蜥蜴的实力，可不低于四年级修为，不比现在的小明低。一会儿和这只蜥蜴战斗，小明可是要先排除其他的因素，要先把这些乌龟灭掉了再说。

“九九乘法表！”

再次向这只庞大的蜥蜴攻击过去，小明可不敢掉以轻心，直接催动体内的汉字使出了九九乘法表。这次试用九九乘法表，小明可没有什么顾忌，因为他吃了蘑菇之后，实力已经比之前庞大五倍了。

所以，这次的九九乘法表，小明没有一丝顾忌的直接勾画出来了。一瞬间，因为使用九九乘法表，小明体内的汉字已经去了七百字，还加上一句诗。这个消耗，可比之前催动九九乘法表消耗了三千三百多字加上两首诗小了四五倍。

也就是说，现在的小明，完全可以连续不断的使用五次九九乘法表了。

“嗷呜……”那只蜥蜴看见小明攻击上来，也丝毫不惧，再次冲击过来，正好迎上了小明打出的九九乘法表。

“轰隆……”丝毫不避的蜥蜴，竟然直接被九九乘法表击中了，顿时，一阵强烈的空气波动四散开来，一股炙热的气息，似乎要直接掀翻整个地面一样。

“嗷呜~！”

“哗啦……”强烈的波动之后，这只蜥蜴竟然直接突破了九九乘法表，一只爪子竟然直接破了九九乘法表，然后再次向小明攻击了过来。

但，小明已经在这只蜥蜴和九九乘法表较量的时候，快速的使用坐标步直接闪到了蜥蜴的身后。小明在出击之前，早已经料到，要解决这只蜥蜴，绝对不会只是一击九九乘法表就能够结束的，他的攻击，只是为了迷惑这只蜥蜴而已。

“这些乌龟，去死吧！”

小明真正的目标，正是蜥蜴身后的几只乌龟，绕到了蜥蜴身后，趁着这些乌龟还在发愣的时候，小明已经从空中跳下，一双灌注了汉字的脚，直接踏在了一只乌龟的背上。

“噗……”小明脚下的乌龟只是一口鲜血喷了出去，然后就气息快速的衰败了下去。

“砰砰……”而小明，此刻刚刚灭了一只乌龟，手也没有闲着，一系列的汉字再次朝着远处已经反映过来的乌龟攻击而去。

“嗷呜……”蜥蜴似乎也发现了小明竟然在他身后，刹车过后，急忙掉转头，再次向小明攻击了过来，而去嘴巴张大，就直接喷出了一条长达十米的火舌，火舌的内部，还可以看见一些汉字正在急速的燃烧着。

“这只蜥蜴，好强大！坐标步！”小明自然不敢怠慢，坐标步一动，小明的身影立即消失在这只乌龟壳的上面，然后下一刻出现，小明就在另外一只乌龟身上了。

如法炮制，“铛铛”的一声，小明碰到的那只乌龟，又再次光荣牺牲。

短短的几秒钟的时间之中，小明已经灭掉了两只乌龟了。

“嘶……”小明站在了这只乌龟壳上，眼睛一瞥，却正好看见刚刚自己站着的地方，刚刚那个地方留着的龟壳和地面，现在就是一个巨大的焦黑的空洞，五米来长被烧焦了的地面，现在还冒着炙热的气息。

离这么远，小明就还能够感觉到这一股炙热的气息。

“的确，这只蜥蜴，远远超过四年级，甚至可能到达五年级了。”陈老也眯着眼睛，看着远处的那只蜥蜴。

“五年级么……”小明不由得再次握紧拳头，而且再次打起精神。五年级的强者，在龙华县里面也都是受人景仰的对象，在小明的心中，还没有想过五年级的强者是怎么样，要不是他无意中得到了蘑菇，现在的实力也差不多有四年级的样子，只怕面对现在这只蜥蜴，小明只有拼命逃跑的份了。

“咦……还会飞的乌龟！”小明正提起了十二万分的精神，眼睛一瞥，又看到了让他吃惊的一幕，剩余的那几只乌龟，它们的龟背上，竟然凭空的生出了一对洁白的翅膀，然后，小翅膀轻轻一扇动，这些乌龟竟然漂浮在半空中，翅膀扇动，快速的飞到了蜥蜴的身边。

“这……”陈老也不觉吃了一惊，张大嘴巴也说不出话来。

“嗷嗷……”见到小明竟然在自己的眼皮底下还杀掉了两只乌龟，这只蜥蜴似乎感觉到了某种耻辱，再次怒吼了一声，咚咚的冲向小明。而且，随着蜥蜴的一声怒吼，那三只乌龟竟然也挥动翅膀，快速的向小明攻击过来，一边飞，还一边吐着汉字砖头。

“坐标步！”此刻，小明才感觉到，自己面对的敌人有多么强大，自己自然不能让敌人接近，所以坐标步再次开启，小明立即躲到了一边。

“高斯加法，五十位连加！”移动到了这边的小明，却是趁着机会，再次出手了。这次出手，可是他掌握熟练的五十位连续加法，在短时间之内打出了从一加到五十的加法算式。实力提升了五倍的小明，现在使用出这一招，自然没有丝毫障碍。

“哗啦哗啦……”提升了五倍，小明的坐标步自然比之前快了不少，虽然面对的敌人强大，但是小明足以使用坐标步完全躲过这些怪物，然后乘此机会攻击敌人，现在，小明又得到机会，一大片的连续加法，瞬间形成，像是一道巨大的渔网一样，快速的向三只会飞的乌龟笼罩而去。

乌龟本来讨厌，现在还会飞了，而去速度还不慢，自然要先灭掉它们先。

“刺啦刺啦……”顿时，这些乌龟还没有反应过来，就被小明的高斯加法像是鱼儿那样被网络住了，然后，一阵的闪烁，由一系列的算式组成的渔网，瞬间爆发了强大的爆炸力量，像是电击一样，直接攻击到了三只乌龟身上。

“哐当……”

“哐当！”

“哐当！”

三声脆响，这三只乌龟的翅膀立即受损，掉落在地上。

“坐标步！”小明当机立断，再次身影一闪，下一刻再次出现的时候，已经猛的从天而降，狠狠的踩在了一只乌龟的背上，脚一用力，一连串的汉字再次破坏了这只乌龟的内脏。

“还有两只！！”小明的速度很快，踩完这只乌龟之后，身形再次闪动，又出现在另外一只挣扎的想要起来的乌龟的背上。这些乌龟，防御力果然强大，高斯加法连续加到了五十次，都只让这些乌龟的龟壳裂开一些小小的缝隙，可以知道，这些乌龟壳到底有多坚硬了。

“嗷嗷……”此刻，那只蜥蜴怒火更胜了，居然连续被小明戏耍两次，再次转身，见到自己的手下再次被小明灭掉两只，这只蜥蜴爆发出了前所未有的怒吼，震耳欲聋。然后，大嘴一张，直接一道二十米来长的火焰快速的向小明扑来。

而此刻，小明的身影正要落在最后一只乌龟的背上。

“小明，快闪！！”此刻，面对这么惊险的一幕，陈老终于忍不住焦急的叫了出来。

“噗噗！！”小明没有说话，落在的最后这只乌龟的背上，都还没有来得及站稳，然后就再次借力，跳向了另外一边。

可是，小明的速度还是慢了那么一拍，而且因为没有借好力，身形也有一点点偏，他的一只手还是被那火焰烧到了。

“咚咚……”

“疼~~！”刚刚落地，小明就感觉到手上传来一阵的疼痛，然后他刚刚想看手被烧成什么样的时候，小明就看见自己的手，开始快速变小，同时，他也注意到，一股莫名的气息突然从自己的身体消失。

“我……我……我变回来了！”三秒钟过后，小明看着变回来的手，满眼的不敢置信。

正文 第67章 灭蜥蜴

小明再次变小了，看着自己恢复了原来的大小，小明很激动。不过，激动过后，小明就感觉到一阵的虚弱感涌上心头。变小了的小明，实力自然也一下子变回来了，三年级中期的境界反而让他极其不适应。

“嗷嗷~！”

而此刻，那只蜥蜴见到自己的火攻击到了小明，让小明变小，再次似乎高兴的狂叫了那么一声，然后就再次冲上来了。

“啊……坐标步！”呆呆的小明突然被这一声狂叫惊醒，然后抬头的时候，蜥蜴就已经冲了过来。

“轰隆！”一声，刚刚小明站立的那个地方，就是一条粗大的尾巴狠狠的砸了过来。瞬间激起一些碎石，在一片碎石辐射向外面的时候，小明的身体也被巨大的力道推向了远处。小明忘记了，他的身体再次变小，同样实力也急剧下降，坐标步已经启动晚了，他虽然躲过了蜥蜴的尾巴，可是的身体立即被一些碎石攻击到了，然后他整个人，就像是断线的风筝一样倒飞了出去。

“咚咚！”小明的身体狠狠的摔倒在了地上，那一声沉闷，可以看得出蜥蜴这一尾巴的力道是有多大。

“噗噗……”小明不得不连续吐了两口鲜血，然后赶紧爬了起来。

“陈……陈老……怎么办？”小明赶紧后退，退的远远的。现在的他，已经远远不是这只比现在的他还要高大十倍的怪物了。现在要想活命，就只能够暂避锋芒了。

“这……小明，快，你书包之中，不是有那个蘑菇吗，你快点吸收了！”陈老的反应力果然比小明快速多了，见到小明一瞬间的交锋就已经失去了优势，突然就想到了之前小明收集到的那朵蘑菇。

“啊，对！”小明也突然想起他那只蘑菇。现在想要对付这只蜥蜴，只能够再次吸收蘑菇，然后再次增加实力，才有抗衡的机会。

“嗷嗷……”蜥蜴看到这么一下小明还没有死，再次攻击了过来。

而此刻，小明赶紧翻开书包，拿出了蘑菇。

“陈老，这个蘑菇要怎么用？”可是，小明拿出了蘑菇，却不知道怎么使用。之前的那一颗蘑菇，还是他闭着眼睛无意识的吸收的。现在的这颗蘑菇，他的手都拿着了，这只蘑菇却没有像小明吸收花的时候那样自动的进入他的经脉之中。

“咚咚咚咚……”

蜥蜴已经再次狂奔了过来，小明不得不一边后退，一边焦急的想着办法。

“吃吧，小明，赶快直接吃了吧！”陈老想了半天，最后也只能焦急的对小明说道。

“嗯，好吧！”小明心一横，下一刻，直接拿起这只和他一般高的蘑菇开始吃。

可是，他刚刚咬了一口，小明就看到，这一整朵蘑菇，就立马化作了一团绿色的气体，主动的从他的嘴巴进去了。

然后，小明又感觉到一种膨胀的气息充斥于他经脉之中。

“力量又回来了！”不到两三秒，那种膨胀的气息，再次轻车熟路的侵占了小明的丹田，然后小明的整个身体，就又开始慢慢的变大了起来。

“嗷嗷……”蜥蜴见到小明又变大了，此刻似乎又愤怒了。

“来吧，我不怕你了！”再次变大了的小明，此刻身体又充满了力量，见到蜥蜴向他冲了过来，竟然不退反进，迎着蜥蜴就冲了过去。

“嗷呜……”蜥蜴眼睛之中似乎露出了惊喜，见到小明冲过来，它大嘴一张，再次吐出了炙热的火焰。只不过，这次的这道火焰，长度要短了那么一些，而且威力也好像变小了一些。这只蜥蜴并不是无敌的，它也同样也消耗了一定的能量。

“哼，又是这一招吗？”小明自然不惧，反而再次加速，在那条火舌就要喷到了他身前，小明竟然纵身一跃，高高的跳起，跳的老高，一下子就跳到了蜥蜴的头顶上。

“九九乘法表！高斯加法奥义，八十连加！！”

身在蜥蜴头顶上空的小明不再留手，此刻，钢笔以一种极快的频率舞动，瞬间就在空中形成了九九乘法表，紧接着，一连串的高斯加法也随即向蜥蜴的头顶攻击而去。

“轰轰！”

如同天雷一样，小明的九九乘法表和高斯加法这一刻从天而降，直接攻击到了蜥蜴的头，然后就像是一击闪电，狠狠的击打在了蜥蜴的头上，爆发出一阵阵耀眼的光芒。

“嗷呜~~轰隆~！”而遭受到了这么猛力的一击的蜥蜴，似乎是头被击中了，然后前腿一弯，庞大的身体直接狠狠的摔倒在了地上，甚至因为惯性，滑到了的身体，还刹不住，滑了长长的几十米。

“还有一只乌龟！”而落地后的小明，只是看了那只庞大的蜥蜴一眼，然后就再次使用坐标步，闪到了最后那一只乌龟的背上，咔嚓……一系列的汉字又从小明的脚底传到了乌龟的内脏里面。

“呼……”解决完最后一只乌龟后，小明也不由得松了一口气，然后跳下乌龟壳，慢慢的走向远处倒地的蜥蜴。

现在他已经灭掉了全部乌龟，能够专心致志对付这只蜥蜴了。

当然，小明这一系列的大招使用出来，现在他的体内的内力只剩下了一半。但就是一半，他现在也丝毫不惧这只蜥蜴。

“嗷呜……嗷呜……”

蜥蜴的头部受了巨大的创伤，一个大大的口子正在哗哗的流出绿色的液体，似乎相当于人类的鲜血，因为流血受伤，这只本来中气十足的蜥蜴鸣叫起来也显得那么的虚弱。

此刻看见小明走近，想要挣扎着起来，可是无论怎么用力，他依旧起不来，只能够起来一下，然后又狠狠的摔了下去。但这只蜥蜴就算是受伤了，它的眼中的戾气，也丝毫没有减弱，眼睛通红的依旧看着小明。

“陈老，怎么办？现在这只蜥蜴好像已经没有了战斗能力，我们是杀了他还是放了它……”小明慢慢的走到了这只蜥蜴面前，看着蜥蜴有些凄惨的模样，感受到了蜥蜴的虚弱气息，本来他准备下手结果这只蜥蜴，他又是下不了手了。

“随便你吧……反正现在这只蜥蜴也没有什么威胁了，但是，如果你杀了它的话，有可能爆出一些好东西，现在就看你自己了。”陈老的眼睛扫过蜥蜴的每一处，眼中露出了一丝可惜，小明问出这句话，陈老就知道，小明又发善心了。

“那……那我就放了它吧。”小明叹了一口气，最后看了这只蜥蜴一眼，然后就立即转身，走向了旗杆前面那些漂浮的砖头。

乘人之危，小明实在是下不了手，现在他只有让这只蜥蜴自生自灭了。

“不知道这些砖头下面，会有什么好东西？”现在怪物都打败了，自然是要收缴战利品的时候了。看着这里那么多砖头，小明很是期待。

因为刚刚的战斗，他已经得到了切实的好处。刚刚要不是有一只蘑菇，凭借着他三年级的修为，肯定不是这只蜥蜴的对手。而且，小明也貌似知道了变回去的方式，现在他已经没有什么蘑菇了，他倒是希望这些砖头里面会有吃了增强实力的蘑菇。

这种蘑菇，如果在战斗之中使用，绝对是一大杀器啊。要是下次小明再次遇到四年级或者他打不过的对手，完全可以吃一个蘑菇，瞬间增强自己的实力，然后就可以抗衡敌人了，而且，就算是打不过，吃了蘑菇之后，他的坐标步也能够更加有利于逃跑。

“轰隆……”

小明的双脚一蹬，下一刻，直接撞到了一块砖头。

“叮咚！”

一声脆响，小明看到，这次这块砖头，居然又掉下来了一个硬币。

“一块钱！”小明捡起了硬币，看着居然是一块钱，不由得吃了一惊。

“这奖励，未免有些太丰富了吧。”小明暗暗吃惊，然后把硬币放在了书包里面，然后，又走到了另外一块砖头的下面。

“轰隆！”

“嘟嘟嘟嘟……”

“啊……蘑菇！”这么一顶，小明又看到了一个蘑菇慢慢的冒了出来。

“快，接住它！”陈老也是眼前一亮，然后就快速的递给了小明一个花篮，照旧是用语文书折叠而成的花篮。

“陈老，又得一个蘑菇！”准确的接到了蘑菇之后，小明的心情立即又舒爽起来。又得到一个蘑菇，就证明他自己，又多一条命，小明自然会很高兴。

“呵呵……对对，你赶快继续看看，还有其他的砖头。”陈老也露出了笑容，他可是知道，这种能够增强人的实力的蘑菇，到底是有多么的宝贵，而陈老，更是期待的看着其他的砖头。

“恩恩！”小明重重的点了点头，又开始顶砖头。

“啊……又是一块钱！”

“啊，蘑菇！”

“花……”

接下来，小明就沉浸在喜悦的丰收之中，这里虽然有将近二十块砖头，可是大部分的砖头都是钱币，小明顶完砖头之后，一共得到了两个吃了能够长大的蘑菇，还有两朵吃了能够发出汉字攻击的花，剩下的，就是十六块钱了。

“呵呵呵……陈老，我们发财了。”小明看着书包里面的东西，感觉到了前所未有的富有，跟着若兰他们进来，真是彻底值了。

“的确是发财了。”陈老由衷的点点头，不说是那种吃了能够瞬间增强五倍实力的蘑菇，就算是那种吃了能够让汉字离体攻击的花，如果拿在拍卖行去拍卖的话，陈老敢肯定，那个价格，一定会远远的超过大白兔奶糖的价格的。

“好吧，应该没有什么了吧……那边，应该就是出口了吧。”小明抬起头，看向了不远处的城堡。在这里耽搁那么久，他也不知道若兰和萧炎他们到哪儿去了，现在怪物打败了，战利品也收缴完毕了，自然该走了。

“那边应该就是出口了。”陈老也开始对下面的路好奇了。

“那就走吧！”小明最后一眼，再次看了看那只躺在地上嚎叫的蜥蜴，然后头也不回的直接走了，城堡的大门，完全是紧闭的，当小明跨过旗杆的时候，他突然发现，那张旗子，突然就降了下来，而且，与此同时，城堡的大门，一下子就自动的打开了。

正文 第68章 男人就下一百层

“哗啦哗啦……”而后，小明正准备踏进城堡的时候，他突然听到后面传来哗哗的声音。小明一回头，就看见刚刚他和蜥蜴战斗的这个平台居然开始哗哗的破碎，一块块的砖头居然像是失去了浮力一样往下掉。

“嗷呜……”

而那只受伤了的蜥蜴，也哀鸣了一声，跟随着一块块的石头往下掉。

“这……”小明呆呆的看着他身后发生的这一切，然后再看了看身边的彩旗，他忽然发现，以彩旗这边为界，其余的地方，竟然在彩旗降下来之后也瞬间失去了浮力，那些砖头什么的，全都往下掉。

“陈，陈老，你说，要是我们早点过到彩旗这边，然后放下彩旗，你说，我们会不会不用刚刚那么狼狈的战斗就能够胜利？”小明有些呆呆的说道。

“这……这个我我也说不准。”陈老也是瞪大眼睛，看着原本那个宽阔的平台，慢慢散掉，也是惊讶无比。

“好吧，既然战斗已经结束，还想这么多干什么？”小明看着平台落下之后，又是一朵朵白云飘浮的蓝天，心中一叹，然后头也不回的直接踏入了城堡的门口。当务之急，便是赶时间，快点追上若兰他们。

小明一进城堡，一眼就看见了空荡的城堡之对面的墙壁上，直接摆出了两道门。

一道门上面写着1―2，另外一道门，门面上正标注着出口两个字。

“额……陈老，这……”看着又再次出现的门，小明又开始犯难了。

“陈老，你说，我……我该选择选择那道门？”小明看看这道门，又看看另外一道门，显得犹豫不已。

“这个，看你了，不过字面意思上很好了解，如果你选择了出口，可能就可以从这个奇怪的空间出去了，如果你选择另外一道门的话，可能还需要闯上那么一关。”陈老也是皱了皱眉，然后貌似得出了一个结论。

“出口？陈老，您说，若兰他们现在已经走到哪儿了？”小明眼睛疑惑的转了转，突然想到，他若是就这样一关一关的追寻着若兰，可能永远都追不上他们。而且，谁知道下一个关口，还有什么恐怖的怪物。

这个空间的宝贝虽然奇特，随便拿出去一件都是稀世至宝，可是要拿到这些宝物，同样是危机并存。刚刚这一关居然是第一关就那么难了，都出现了四年级以上的蜥蜴了，小明不敢保证，下一关会出现几年级的怪物。

而且，若兰都先他三天过去，现在都不知道到哪儿了。以这么慢的速度追，要多久才能够追的上若兰他们。

“这个，按照这种模式下去，若兰他们倒是有可能早就出去了。”陈老也是被小明问住了，然后陈老飞快的就想到了某种可能。

“嗯，我也是这样想的，所以，我现在直接选择出口了，可能会在出口处直接遇上若兰他们，是不是？”小明突然精神一震，期待的眼睛看着陈老。

“这个倒是有可能，不过，小明，你就不打算再去下一关试试？”其实按照陈老的想法，这个空间有这么多奇怪的东西，他倒是想让小明继续走下去，兴许下一关会出现什么好的东西，陈老已经对这个地方充满了好奇心了。

“不了，陈老，我的实力你也知道，现在我们得到了这么多宝贝，也足够了，要继续闯的话，只能够等待下一次我再次变强之后再来闯下一关吧。”小明显得很理智，直接摇了摇头，然后迈开步子，直接走向那道写着出口两字的门。

“嗯，好吧……”陈老的声音之中，倒是有些惋惜。不过现在他只能够随着小明的意，跟着小明走了。

“吱呀……”小明轻轻一推，这个标志着出口的门就开了。

然后，小明就看见了，这是一个昏暗的密室，摆在他的面前，是一条依旧一米宽的柱形路，然后这个一米宽的路只有十几米那么长，在前方十几米之处就断开了。而路的上方三四十米的顶棚上，居然倒插着许多锋利的尖刺，不知道是做什么用的。小明现在这个身高，只怕是稍稍不注意，轻轻一跳，他的脑袋就可以直接撞到那些尖锐的刺。

而后，小明不由得低头，就看到了在这条路的下方十几米处，墙壁上伸出了又一条柱子。小明再次低头往自己的脚下一看，然后他就看到，在他站的这条柱形路的下方，有着一个深不见底的深渊，在这个深渊的两侧石壁上，竟然凭空伸出了长长短短不一的柱子。

也就是说，小明要想从这里出去，好像就必须要依靠着这些柱子往下跳，出口可能在下方。小明立即就明白了，之前他可是爬了那么高的台阶，现在想要出去的话，自然是需要往下走。

“吱呀……”小明走了几米，然后在他不注意的时候，他身后的门，竟然自动的合上了。

不过，小明看了一眼，自然不在意。

“小明，小心一点，我感觉，这个地方，同样透着一丝诡异。”陈老在门自动的关上的那一刻，突然就感受到了一丝不舒服，然后他就立马开口提醒小明。

“恩，陈老，我也感觉到了。不过，这地方，应该没有什么危险吧，又没有什么宽阔的地方供那些怪物行走。”小明说是这样说，但是在行走之间，已经拿出了钢笔。

十几米的路很快就走完了，然后小明站在路端，可以看到他下面的十五米处，正好又有一根柱子从墙上伸了出来。

十五米高的高度，对现在的小明自然是小菜一碟，要知道，他现在吃了蘑菇，身高也有**米了，这十五米的高度，对于他来说，就是一个小小的台阶而已。既然知道出口可能在下方，他自然就需要往下跳。

“咚……”小明直接纵身一跳，直接落在了这个珠子上。

“咦……没事？”小明难得惊异的叫出声音来，这个地方同样充满诡异，他还以为跳到这柱子上会出现什么意外，或是柱子断了，或是出现什么情况，只不过，等了几秒，小明也没有发现有什么动静，仿佛这个昏暗的空间之中，寂静得就只剩下他一个人。

“没事就好！”没有什么异常，小明倒是微微自责自己有些神经质了，然后再次迈开步子，开始前进。

“嗡……”

可是，小明这一迈开步子，他只感觉浑身一震，他就差点站不稳，直接摔了下去。

“怎……怎么回事？”小明立即让自己的涌泉穴充满了汉字，这些汉字不仅可以震坏乌龟的内脏，还可以让小明的脚充满粘性，让他粘在地上。

“这……这怎么会动？”小明立即就感觉到，他脚下的这颗柱子，竟然在慢慢上升。猛的抬头，小明就突然看到了三四十米的顶棚上的那些尖锐的尖刺，这下，小明可就知道，这下尖锐的尖刺现在是干什么的了。

“我就说，这个地方充满诡异！”陈老看到了这一幕，像是终于放下了心中的石头。

“呵呵，我就知道，这地方肯定有什么其他的。”小明也呵呵一笑，然后快速的迈步，轻轻一跑，然后轻轻一跳，下一刻小明就降到了对面的另一块柱子上面。既然已经知道了这个空间设计的意图，小明现在要做的，就是不断的往下跳好了。

要是不跳的话，就只能够老老实实的撞到那些尖刺上了。

“嗡嗡……”

而后，好像随着小明的动作，这里面有什么东西感应了一样，这些柱子，居然加快了速度上升了。同时，顶棚上的那些尖刺，竟然也开始掉了下来。

“啧啧……我现在开始佩服设计出这个空间的人了。”陈老看着小明一边躲闪一个个的尖刺，一边发出啧啧的赞叹声音。

顶棚的那些尖刺，像是掉不完一样，掉下一个又能够立即生长出来一样，而且，小明这一段时间，已经接连跳下了不知道几十米上百米了。好像这个长长的空间，永远到不了底部一样。

这种难得的空间，就是在他们那个洪荒时期，也是不多见的。

“小明，你已经下了几层了？”

“陈老，我记着的，现在我都已经下了差不多有两百层了”――（哎，谁玩过“男人就下一百层”）小明可是一边躲闪着尖刺，一边心中默默的记住自己跳了多少的石柱。

这地方，虽然随时都往下掉着尖刺，但是对小明来说，已经比外面好了不知道几倍了。虽然这里没有什么宝贝，但是就这样下坠着，小明发现，自己的内力控制竟然在慢慢的提升。随着石柱上升的速度变快，小明有时候又需要躲避尖刺，又需要站稳，这种情景下，小明控制体内汉字的熟练度自然快速上升。

同时，他的坐标步也在这样的情况下，变得越来越熟练，身法可是越来越完美。

“陈老，你说，这里到底还有多高？”小明都感觉自己快下降有几千米了，就算是几千米的高空之中，现在也应该快要到地面了。

“不知道，继续下吧，反正你又不需要赶时间，你的身法，还需要进一步完善。”那些尖刺可刺不到陈老，看着小明在这种情况下，居然有心思边躲闪边练习身法，陈老也是一乐，他现在倒是希望这地方再高一点，小明可以多点时间练习坐标步。

正文 第69章 山沟

“啪啪……”

小明再次跳到了一条柱子上，然后不由得停了下来。

“呼……陈老，这到底有多少层，我都记不清自己下了多少层了？”这些柱子依旧在上升，但现在的小明距离顶棚上的尖刺也有好长一段距离，他倒是可以乘机歇一歇。

“不知道，你就继续下吧。”陈老摇了摇头，他发现，小明这一路下来，居然没有遇到什么怪物，虽然安全，但是这样一来，就单纯的下降，显得无趣多了。

“嗯，好吧！”小明就是停下问一下，然后顺便休息了几秒钟之后，小明又继续往下跳。

“哎……哎……”可是，当小明这次跳到了下面的一根柱子的时候，小明突然发现整个柱子一软，像是支持不住他的重量一样，直接开始下坠。

仓促之间，小明差点摔倒。但幸好坐标步已经用到了出神入化的境界，除了一个踉跄之外，小明倒是左脚踩右脚，迅速的稳住了身子，然后就往柱子好的一头跑去。

“小明，小心！”但正当小明还未站稳的时候，他的头顶上就快速掉下来一根尖刺，那速度，那准头，自然要往小明的身上扎过去。

“喝……”仓促之间，小明的身体也不能够动，小明只有低沉的叫了一身，然后勉强的斜了一下脑袋，移动了一下身体。

“扑哧！”

那长长的尖刺，正好堪堪从小明的耳边刺了下去，但是却正好刺进了小明的肩膀，顿时小明的肩膀上就像是插了一把巨大的镰刀。

“疼……”这么一下，自然是一阵火辣辣的疼迅速传遍了小明的神经，小明再次受伤了，巨大的尖刺。插进了他的肩膀，若不是躲闪的快，只怕尖刺会直接插到小明的脑袋。

“啊……小明！”陈老立即惊呼。然后在陈老惊骇的眼光的注视之下，小明那庞大的身子，立即开始缩小，眨眼之间，小明的身体又恢复了原样。

“轰隆轰隆……”小明没有来得及顾着自己的身体变小，而是趁此机会，迅速站稳，再次躲过了一枚尖刺。

“哗啦哗啦……”然后，刚刚站稳的小明，继续发现，他站着的这条柱子，不知道什么时候竟然变成了砖头，这些砖头好像支持不住小明身体的重量，立即哗哗的开始下掉。而小明这个时候，只能够用快步小跑来减轻身体的重量，快速移动到了另外一块砖头上。

“陈老，这些砖头只能够支持我身体一秒钟，如果我不快点走的话，这些砖头又要下跌了！”小明很快又适应了新的难度，开始在每一条的砖头上跑动。因为只有这样，他才能够暂时的站立，如果站在砖头上不动的话，砖头就会支持不住小明身体的力量掉下去。

“哎……这鬼地方，也不来一个提示，刚刚还都是一些坚实牢固的石柱，转眼间就换成了这些不中用的砖头。”一阵心有余悸的惊险刺激的时刻过去之后，陈老也不由得开始抱怨了。

“的确是一个诡异的地方。”小明跑动着，也自己感觉到害怕。若不是吃了蘑菇，多了一条生命，这一下就够小明受的了。

“小明，看来，你吃了这蘑菇之后，如果想要变回来，只需要让你受伤你就能够缩小到原来的大小，之前倒是不能够确定，这次我倒是看清楚了。”

“是啊……陈老，之前我也有这样的猜测，可是这次我倒是能够确定了。”小明边跑边回答道。

塞翁失马焉知非福，小明因为一时大意，不小心被尖刺攻击到了。可是，因为这尖刺，小明更加确定如何使用蘑菇了，吃了这种蘑菇，如果要保持五倍实力的状态，可能就不能够被对手攻击到，或者被对手攻击受伤。

“呵呵，看来你以后吃了蘑菇和别人对战，要力争不要被别人攻击到，否则就会变回去。”陈老倒是一瞬间就想到了以后小明和别人战斗时候的情况。

“这我自然会的，相信我只要把坐标步练习得更加熟练，相信那些人绝对不会攻击到我的。”小明现在充满了信心。无论如何，这次他来奥数战场算是值得了，自身修为也到了三年级，而现在竟然还得到了这么多宝贝，就算是以后面对四年级巅峰境界的强者他都能够勉强抗衡。

现在虽然变小了，变回来了，小明也没有什么遗憾。一会儿若是要出去见人的时候，小明也会想办法让自己变小的。现在那些尖刺攻击到了他，正好让他变小，这也了了小明的心事。

“咦……陈老，你看，那边有亮光！”正当小明快速跑动下降的时候，猛的向下一看，他就看到了距离他大概还有一千米的深度，那儿出现了一道亮光，小明可以确定，那道亮光，绝对是太阳光，也就是代表了，他下了那么多层，现在终于到底了。

“嗯，看样子，下面不远处，就是出口了。”

“哈哈，终于要出去了，不知道若兰他们在不在？”这一刻，小明却是开始激动了起来，而且，看见了出口，小明竟然不再是一级级的下降了，而是直接踩在砖头上，等到砖头支持不住他，然后他又掉下去。

“这个我就不知道了。”陈老摇了摇头，同时，他不觉抬头看了看这个地方。他还真是有些不舍这个地方。

“我有感觉，若兰他们一定在的。”小明见到这样下降的速度很慢，不由得加快了下降的速度，甚至都不跳在了砖头上。而此刻，原先掉得厉害的那些尖刺，也不知道什么时候停止了下掉。

“咚咚……”

一分钟之后，小明终于再次脚踏实地了。此刻，他终于回到了地面。

“想不到，这些砖头却是这么设计的。”陈老不由得看着他们侧面的这些砖头，因为，按照理论上来说，小明并没有随着这些砖头下降到底。这些不停上升的砖头，就像是一副壁画，在一面很长很高的石壁之中滑动。

而现在，小明的落点，就是这幅会动的壁画的前面，正好有一座桥。当小明从壁画上下来之后，正好跳到了这块墙壁前面的这座桥上。而那个壁画，却是像是瀑布流水一样，继续上升着。

看到这一面会流动的墙壁，就连陈老也露出了吃惊的表情。

“是啊，陈老，我也想不到，我们竟然会是以这种方式出来的。”小明也不由得四处观看，然后他就发现，自己周围，都是高耸入云的高山，一眼看不到顶。而他脚下的这座桥连通的正是一条绵延的小路，婉转绵延的样子，好像是通向外面的。另外，小明的后面这条路，却是通向了他后面的一个山洞，这个山洞庞大无比，里面黑暗无比，不知道是什么地方。

“是啊……这个奥数战场还真是一个充满鬼斧神工的地方。”看见竟然会有这么高的山，而小明竟然会从这里出来，陈老也不由得发出感叹。他也想不到，小明就从沙漠之中的一个山洞进来，再次出来的时候，竟然会是这么一个地方。

“轰轰……”

而后，在陈老说出这句话的时候，他们刚刚跳出来的那个洞口，那道会流动的壁画面前，却是慢慢震动了一下，然后，一道墙壁，慢慢的升起，到最后把陈老他们面前的这幅会动的砖块形成的空间，彻底封闭了。

“这……”

陈老睁大了眼睛，和小明互看了一眼，再次从对方的眼睛之中读出了不可思议。现在，那道墙壁升起之后，他们站在这座桥上，哪里还看得出刚刚这里还有一个洞口，通往一个充满砖头的空间。

“好吧，这还真是一个神奇的地方。”许久以后，小明回过神来，然后轻声叹了一声，看向了远方。

“走吧，小明，这个地方，有时间再来好好探探清楚吧。”陈老也是一声叹息，带着无穷的回味。毕竟，这个地方，神奇的地方实在是太多了。

“嗯。”小明点点头，然后就顺着这条绵延弯曲的小路前进了。这条蜿蜒的小路，一看就是通向外面的，如果若兰他们出来了，肯定也会从这个地方出去的。

……

…………

“若兰妹妹！小心！！”小明刚刚走了几百米的时候，却猛的听见，一声熟悉的惊呼声音响起。

这声音，正是萧炎的。

“萧炎！”小明立即精神一震，他虽然心里不是很喜欢萧炎，但是萧炎的声音，他可不会听错。

“若兰妹妹又有危险了！”小明本来是慢慢走的，顺便看看这到底是什么地方，可是这一下子突然听见了萧炎的声音，脑子一转，就想到了若兰有危险，小明瞬间就启动了坐标步，听萧炎这一声的急促，也就意味着若兰有可能再次面临危险，这让他怎么能够不焦急。

启动了坐标步的小明，此刻在这条蜿蜒的小路上，就只留下了一道影子，然后快速的前进，绕过了一座山，立即开阔了视野，小明的眼前，在群山的簇拥之处，出现了一个大大的平台，现在这个平台的上面，此刻却是站了一大群人。

这一群人，现在却是分成两拨，形成了对持之势，在他们的中间竟然有两个人在打斗，小明一眼就看到了，那战斗的两个人之中，竟然有一个人是若兰。和若兰打架的，竟然也是一个女子。

“若兰！”小明一声惊呼，再次加速奔跑了过去。

“啊……小明哥哥！”而现在正在战斗的若兰，却是猛的听到了这么一声熟悉的叫声，整个人像是被击中了一样，突然分心，往小明这个方向看来。

“若兰，小心！”此刻，和若兰对战的那个女子，竟然乘此机会，抓住了若兰的失神，钢笔一刺，竟然往若兰的肩头上刺去。而若兰此刻，却是因为小明的惊叫而分心，再次回过神来的时候，敌人的钢笔尖，竟然已经刺到了她面前，仓促之间，若兰已经来不及变招。

“噗！”

钢笔毫无悬念的刺进了若兰的肩膀，顿时激起了一抹鲜血。

“砰！”而和若兰对战的那个女孩，再次抓住机会，一脚踢到了若兰的肚子，下一刻，若兰整个身子就被拍飞了。

“不！”

“不！”

小明和萧炎又是同时的大叫了一声，然后同时启动，争相往若兰击飞方向跑了过去。


正文 第70章 香江国际实验小学

眼见若兰被那个女人踢飞，小明自然是心疼不已，甚至一瞬间就产生了要痛扁那个攻击若兰的女人的冲动。当然，这就只是一瞬间的念头而已，看到若兰还在空中，现在的首要任务，自然是先救下若兰再说。小明再次加快速度，向若兰冲了过去。

当然，同时，萧炎也是心疼的那一个人，自然也在若兰被击飞的那一刻行动，也向若兰扑了过去。两人都想要接住若兰。

“你怎么在这？”萧炎本来离若兰就近，眼见自己这一跃，就要接到若兰。可是这个时候，他的眼前一阵风过，接着，他就看清楚了小明的后脑勺。

瞬间，萧炎又莫名其妙的怒了，然后再次加速，冲到了小明身边，拳头一伸，就想要把小明击退。

“砰！”小明现在心系若兰，看见萧炎还捣乱，心头也是一阵火起。同样也是拳头一伸，两人的拳头立即在空中相接，发出了轻微的碰撞声，引起了小范围的空气波动。而后，小明又是一拳，再次向萧炎的面门攻击而去。现在当务之急，是逼退萧炎，救下若兰先。

“哼！”萧炎拳头被击开，心头怒意再生，他也想要先逼退小明，自己去接住若兰。眼见小明那一拳头攻击而来，冷哼一声，另外一只手一翻，钢笔竟然被萧炎祭出，立即发出了一阵嗡嗡的声音，钢笔旋转的厉害，向小明攻击而去。

“烦人！”小明此刻真是怒了，眼睛瞥到若兰已经要狠狠的摔在地上，现在再看萧炎如此不依不饶，再争斗下去，只怕若兰就真的摔下去了。而且，看着萧炎竟然出击钢笔，小明也是心中一横。

“退！”

下一刻，在萧炎的钢笔就要和小明的拳头相接的那一刻，小明的拳头突然就飞出了一个淡金色的“退”字。这个退字，自然是小明吃了太阳花之后，汉字离体攻击的能力。

“铿锵！”这一个“退”字，立即就和萧炎的钢笔相撞，顿时爆发出了一震强烈的冲击波。而小明整个人，却是再次借助这股攻击波，身体如同灵蛇波动，再次加速，一个瞬身，就已经快速闪到了若兰面前。

拦腰一拉，若兰整个身体，就恰好被小明拉住，然后小明身体翻转，抱着若兰又在空中翻了两圈，抵消了强大的力道，然后小明的腰一沉，整个人就直接从空中坠落下来。

“轰轰！”

两声闷响，小明的双脚强有力的落在了地上。

“砰砰……”然后小明整个人抱着若兰又旋转了两圈，这才安然无恙的停了下来。

“咚咚……”而此刻，萧炎的身体，也正好从半空中落下。

“啊……小明哥哥，真的是你！”虽然小明和萧炎动作很多，但这一幕，终究只是两三秒的时间，除了某些人眼前一亮之外，其他人倒是没有看到小明和萧炎的暗中交锋，若兰更是不知道了。

现在，她只感觉自己天旋地转了几转，再次睁开眼睛的时候，她的小明哥哥就紧紧的抱住了她。三天没有见到小明，再次见到小明，而且又是现在这种幸福的姿势见到小明，若兰惊叫了一声，然后接着就脸红了。

“若兰妹妹，你，受伤了！”小明现在可没有心情品味若兰的娇羞，而是第一时间看到了若兰受伤的肩膀。

虽然再次看到若兰心情很高兴，可是看见这一幕，他怎么也高兴不起来。

“呵呵……没事的，小明哥哥……”若兰这才发现，整个肩膀都被自己的血染红了，但是她并不在意，留点血而已。

“我，我这里……”若兰虽然说没事，可是那不停留下的血液，看着刺眼无比，小明第一时间就拿过自己的书包，开始翻阅东西，想要找到什么灵丹妙药，给若兰止血。可是，他的书包里面倒是有一些宝贝，但就没有能够止血的丹药。

“给，我这里有一瓶生命一号，快给若兰喝吧。”正当小明慌乱的想东西替若兰止血的时候，一只白皙的手递过来一小瓶东西，蓝瓶的。

“生命一号！”小明吃一惊，然后回头，看着正是萧炎。

“哦……好好，好，谢谢！”小明赶紧接过生命一号，然后慌慌忙忙的想要插吸管，可是他一只手抱着若兰，另外一只手怎么也够不到。

“给我吧！”萧炎见到小明那笨拙的动作，直接拿过了生命一号，然后快速的插管。

“若兰妹妹，赶快喝了吧。”萧炎看着若兰那样，自然也不好受，虽然和小明抢着要救下若兰，没有抢过小明，但是若兰受伤了，萧炎也心痛无比，他自然也第一时间拿出了生命一号。

这种蓝瓶生命一号止血剂回血剂，可不比大白兔奶糖便宜。

“谢谢萧炎哥……师兄……”若兰接过生命一号，本来想叫萧炎哥哥的，可是小明在这，若兰下意识的就立刻改口了。

“若兰妹妹，我们之间说什么谢谢，赶快喝了吧。”萧炎自然立即感觉到了若兰的称呼，脸色一秒钟的黯然，然后就立即提醒若兰。

“嗯！”若兰立即点点头，喝了生命一号。

然后，小明看见，随着蓝瓶的生命一号被若兰喝完那刻，若兰肩膀上那血液，立即就止住了。

生命一号，果然不愧是止血良药，见效竟然如此的快速。

“那小子是谁？难道又是你们的帮手吗？”突然，小明听到了一个难听的声音，他这才来得及打量眼前的这一群人。

他首先就看到了他对面的这一群人的队伍中，有一个蓝眼睛的棕黄色头发的男子，然后他再次看过去，他对面的这一群人，竟然都穿着统一的服装。白色上衣，黑色裤子，在衣服的左胸前面，绣着“香江国际实验小学”。这些人，竟然也是一些小学生。

而刚刚打飞若兰的那个女子，现在也穿着一身同样的衣服，白色的上衣，黑色的水手裙子，衣服上，同样也绣着“香江国际实验小学”。

“这不用说嘛，又没有穿和你们一样的校服，自然就是我们的人了。”一个慵懒的声音回应了对方。

然后，小明不由得顺着这声音看过去。

“南宫红！”小明的双眼瞪大，一眼就看到了刚刚说话的那个男子旁边站着的红衣女孩，正是南宫红，此刻，南宫红用着一种奇怪的眼神打量着小明，见到小明看到了她，南宫红的眼波只是微不可查的动了一下，似乎不认识小明一样。

“若兰，刚刚发生了什么，你为什么要和那女子战斗？”这么一副奇怪的场面，小明可想不过来，只能看着若兰，想要从若兰口中得到消息。

而此刻，若兰喝完了生命一号，肩膀上的血液早就不停了，脸色也变得圆润了，脱离了小明的手，站在了他的身边。小明转头，想要从若兰这里得到答案。

“小明哥哥，那边是香江国际实验小学的人，我们这边，就全部都是龙华行省的人。香江国际实验小学，是来自西方的大鹰国的小学。他们和南宫红师姐他们，一同发现了狼牙山秘宝，你看那，那边的座山壁上，正有一个复杂的几何图形的图案，那正是通向秘宝的入口，两方人争执不下，决定单对单决出胜负，那一方胜利了，那一方就可以进入秘宝里面。”

“大鹰国？怪不得……”小明听完，心中也有了计较。大鹰国，小明可是听刘老师和赵老师都说过，那是一个比龙华国强大一点的发达国家，在早年的历史之中，大鹰国和龙华国曾经开战过。

所以，两国人民一向不是很和睦。

现在两方人都遇到了秘宝入口，特别对方还是大鹰国的小学生，龙华国的这些小学生自然不允许。小明也知道，奥数战场是不限于龙华国的小学生参加的，大鹰国，太阳国等国家的小学生，也同样可以进入奥数战场的。

只是，他们的战斗区域好像不是和龙华国一样，而且，好像要等到决赛，特别优秀的人才能够被放入同一个战场竞技。别看南宫红得了一个奥数冠军，但是和南宫红一样的大鹰国的人也有，要是南宫红得了一个国际性的奥数冠军，只怕修行路上，再也没有什么阻碍，直接可以到大学生的境界。

现在小明一看，香江小学里面有一个蓝眼睛和他们不一样的人，小明顿时就明白了，那人一定是纯种的大鹰国人了。而且，小明同样感受到，那个蓝眼睛的男子，散发的气息，似乎比南宫红散发的气息都还要强大。

同样，在南宫红身边的那个男子，散发的气息，只怕也比南宫红强大。南宫红是六年级的强者，而两人散发的气息都比南宫红强大，说明，这两人，竟然也是六年级的强者。而且，小明还感受到，也还有比南宫红气息稍稍弱一点的人。

这一眼扫过去，竟然有七八个六年级的强者，而其他的几个散发的气息也很强大，应该就是五年级的强者了。

“啧啧啧……这儿怎么出现那么多五六年级的强者啊？而且，一个个看着，都是好苗子啊。”陈老的惊叹声从小明的头顶传来，小明这才发现，陈老不知道什么时候，已经双眼放光的看着这些人了，那种眼神，小明是从来没有见过的。

“刚刚这一战，相信大家都看到了，是我们这边的东若雨胜利，现在，如果你们没有其他的三年级修行者的话，我们三年级阶段的比赛，就算是我们胜利了啊。”当小明正在大量这群人的时候，这群人也看了两眼小明，不过，在他们的眼中，小明看到了一种轻视，一种瞧不起。

开口的正是蓝眼睛的男子旁边的那个高个子。

正文 第71章 段天生

“我们……还有谁是三年级修为的人？”听到高个子的话，南宫红这边的人纷纷不乐意了，立即嗡嗡的吵了起来。

“若兰，这又是怎么回事？”小明一个刚刚来的，自然听不懂高个子的话是什么意思。

“小明哥哥，刚刚说话的那个人，他是香江小学的领队，杨不过。我们之前规定了，三局两胜。之前萧炎哥哥，还有丁包还有我，我们三个三年级修为的人都被打败了，若是没有人再上前的话，他们就宣布得一局胜利了。”若兰解释道。

“你们都败了？”小明有点不敢相信，看了看萧炎，看了看刚刚打伤若兰的那个女孩，女孩好像叫做东若雨，看上去无非就是比若兰大一点，怎么可能连萧炎都打胜利了。而且，既然是三局两胜，为什么轮到若兰他们上场，这里不是有挺多五六年级的强者吗？随便上去一个就可以解决东若雨。

“是啊，东若雨的修为已经是三年级巅峰境界半只脚都要跨入四年级的强者，萧炎师兄，我都失败了。”说到这，若兰的声音不觉降低了。而小明看到，萧炎的脸上也不由得闪过一丝尴尬。

“那，既然是三局两胜，为什么不派一个高手去解决吗？怎么派你们出去迎战？”小明迟疑着问出了心中的疑问。

“白痴！对方都派出了一个三年级的人，我们龙华国若是派出一个四年级的人去胜了人家，岂不是胜之不武！”萧炎忍不住插话了，语气很冲。

“呃……这样啊。”小明被萧炎被萧炎这一说，立马就明白了。

虽然说明的是三局两胜，但是人家出战一个三年级的，这边出战一个四年级的，那就说不过去了。胜了会说胜之不武，败了就更加丢脸了。

“哈哈……看样子，你们龙华国的三年级修行者也不怎么样吗？如果没有人敢和我们的东若雨战斗的话，我们就真的宣布胜这一局了，哈哈哈……”杨不过看着龙华国这一方讨论了许久，都不曾站出一个人来，哈哈大笑，然后口气极度不善，充满了挑逗。这一句话，就涵盖了龙华的三年级强者，全都不如东若雨，牵扯到了国际层面。所以这话下去，就立即引起了龙华学生的不满。

“谁说的，我们龙华强者无数，若是真正的天才降临，就算是来几百个三年级的大鹰小学生，也不会是对手！”一个色厉内茬的人立马回击。

“对，别以为胜了我们三个三年级的人就以为天下无敌了，告诉你，刚刚的那三个三年级的学生，可是我们龙华国最差劲的三年级学生，就打败几个差劲的三年级学生就那么得意了，不得不说，你们大鹰学生的目光短浅！”

“呃……”这话，立即就让若兰，萧炎还有一个平头小子的脸色不好看了。

小明不由得往说这话的人看过去，发现竟然是一个胖子，胖子说这话，可能就是为了找回场子，可是这种无意中的话，却有点不靠谱。能够来到这里的人，自然都是每个学校精挑细选出来的天才人物，怎么可能是一般的人。

而小明则看到，南宫红，还有南宫红身边的那几个人，则是沉默不语，只是脸色有些不好看。毕竟，他们这里的四五六年级的人虽然多，但他们的三年级小学生，也就只有三个而已。

现在三个人都败在大鹰国的三年级的东若雨手上，的确说明，人家东若雨很厉害。而现在，他们又不能够派出四年级的人去和人家战斗，不出意外的话，这一局只能够承认失败了。可是就这样承认失败，这实在是让他们接受不了的事。

毕竟，这个比试虽然没有其他外人在看着，可是也算是两国的交锋，传出去的话，他们的失败，就是丢龙华人的脸了。

“哈哈……原来龙华人就只会逞口舌之利，如果没有人再次挑战小雨的话，这一局，我们就胜利了！”杨不过等人，倒是没有说话，只是抱着手听着龙华这边的人的狡辩和争论。两种风度对比，高下立判。然后龙华这边的人自然也是发现了，争论了几句之后，也停了下来。而当龙华这边的人停止说话的时候，杨不过才缓缓开口。只是这一开口，又是带了一种轻视。

“放屁！”

“谁说的我们只有口舌之利！要不来和我比划比划……”

果然，杨不过这一句话下来，又激起了龙华人民的强烈反应。甚至小明，萧炎等人都觉得心中一下子闷了一口气，想要开口反驳，但是他们忍住了。

然后，杨不过等人一副如我所料的样子，再次抱着手，面带笑容的看着龙华这边的人气急败坏。他的话虽然不多，但是每一句都能够勾起人们心中的怒火。

“闭嘴！！”

这下，南宫红身边的那个男子脸色不好看了，龙华这边的人一人一句，各种气急败坏的声音都有，而看看人家，面带笑容，也不回骂，也不接口。这种情形，一看过去，就得出龙华人的素质不好。

“……”

果然，南宫红身边的那个男子不知道是不是龙华这边的领导者，还是他的修为在这里最高，比较有威信，他这一开口，顿时，龙华的那些人，像是被施展了定身术一样，立即，快速的闭上了嘴巴。

男子面容算是英俊，浓密的眉毛像是两只钢笔横在眼睛上，本身就生了一副不威自怒的脸，现在脸色变得像是要下暴风雨的样子，却是更加有威势了。

“这男子，只怕比宁语文师兄都还要厉害。”小明一见这个男子一开口，竟然有如此的威势，脑子中立即联想到他第一次见到宁语文的情景，宁语文倒是和这个男子有一分相似，但是这个男子给小明的感觉，却是比宁语文还要强势一些。

男子叫出了这两声后，然后慢慢向前跨了一步。先是看了一眼刚刚那个叫的最凶的胖子，然后再看了一眼另外一个叫嚣的厉害的五年级强者。两人被男子的眼睛一看，小明无意中一瞥，竟然看到了两个人的身体不由自主的颤抖了一下。

“说话算话，我们这边的三年级的学生都败在东若雨的手中了，我们认输。”男子看了杨不过一眼，然后再看了一眼那个蓝眼睛男子，开口道。声音如洪钟，响亮，圆润。

“啊……若兰，这个男子是谁？”小明猛的听到这个男子这么一说，立即惊醒过来。刚刚东若雨可是伤了若兰，小明怎么可能轻易放过东若雨。刚刚他这是没有搞清楚状况，现在搞清楚状况了，小明立即就想上前教训东若雨了。却想不到这个男子上来就准备认输了，如果要认输了，小明他怎么帮若兰报仇。

“他叫段天生，是江南小学的核心弟子，同时，他哥哥段文是江南七大才子之一，他现在一身修为深不可测，相传可以随时准备渡过小天劫，是这个队伍的暂时头领。”若兰小声的替小明介绍了段天生。

“嘶……江南小学！江南四大才子！”小明猛的吸了一口气，这个段天文居然是江南小学来的，江南那个地方，远远比龙华县这边发达多了。而江南小学，更是国家级重点小学，每一个江南小学的小学生，都是万人之中的天才挑选进去了。随便拿出一个人，都有天纵之资。

而江南七大才子，更是在江南一带，乃至全国被人仰望的所在。七大才子，顾名思义，自然有七个人。而这七个人都是高中生，他们每一个人都擅长一个科目，在每一个科目，都是强大无比的存在。语文，数学，物理，化学，生物，地理，政治，七大领域，他们都是站在云端上的人物。

“怪不得……”小明也暗暗的吃惊，虽然平时他只顾着修炼，但是自从卖了大白兔奶糖有钱之后，他在陈老的建议之下，倒是每天都要看报纸。看了几天的报纸，小明自然比之前要渊博一些了。这位段天生的背景，可比萧炎的背景强大多了。

“这么说，天生同学你们这是认输了？”杨不过见到正主终于出来说话了，也开口道。

“嗯，这一局我们大意了，我们开始下一”

“慢着！！”

段天生正点头，想要说下一局开始，可是这个时候，却传来突兀的声音。小明见到段天生都要承认失败了，急忙按捺住心头的震惊，赶在段天生开口之前，打断了段天生的话。

而现在，两边的人都没有说话，所以，小明这一声又是洪亮，又是突兀。

段天生和杨不过，不禁转头过看向小明。

“段师兄，我叫小明，刚刚东若雨伤了我妹妹，现在我想要和东若雨较量一下，不知道可不可以。”

小明慢慢走了上前，看着段天生缓缓开口道。

“是这小子！？”

小明先声夺人，顿时就引来了场面上所有人的关注，然后人们立即发现，就是刚刚赶来的小子，刚刚要不是小明那么一声尖叫，只怕若兰根本不会失败。所以，对于突然出场的小明，众人的印象都有些深刻。

若不是杨不过开口，只怕众人要先追究小明的责任了。

“小明哥哥！”若兰听到小明的话，也是一惊。

“若兰，放心，我会为你报仇的！”小明回头，自信的说道。

正文 第72章 分数防御

“他出来干什么？”南宫红倒是有些意外的看了一眼小明，然后轻声低喃。刚刚小明出现的时候，南宫红自然从小明的那身法感知得出，小明已经晋升先天，修为到了三年级。她虽然也有些意外，但终究没有表现出来。

而现在小明竟然想出来战斗，南宫红心中倒是有一分期待，但她那表情，没有表露出任何表情。

“南宫同学认识那小子吗？”南宫红身边的另一个男子无意中听到了南宫红的喃喃，不由得转头说道。

“嗯。”南宫红轻轻点点头。

“小明？你要出战？”段天生细细的打量了小明一眼，然后小明就感觉到自身好像被段天生看透了一样。

“嗯！身为龙华人，我自然要出战！”小明被段天生那眼神盯着有些不自然，不过，段天生的眼神只是停留了一秒，就撤回了。但是小明还是从段天生的目光之中，看到了一丝赞许，然后看到了这一丝赞许，小明立即狠狠的点头了。

随即小明又指着东若雨：“而且，她，刚刚还伤了若兰。这个仇，自然由我来报了！”

“哦，哈哈……好，好！”看到小明那坚定自信的眼神，段天生哦了一声，紧接着就大笑了，并且还连续说了两个好字，可以看出，小明现在出来，的确是时候。段天生也根本不想就这么认输。

“只是，现在已经不轮到我说的算了，是不是？不过同学？”但笑过之后的段天生话头一转，看向了杨不过。

“哼！随便你，你们龙华就算是来多少三年级的人，我们若雨都会打得你们满地找牙的，只是待会，别怪我们的若雨手下无情了！”杨不过没好气的冷哼了一声。本来就要胜利一局了的，想不到这个时候，小明却出来搅局了。但是现在拒绝又会显得他们怕了龙华人，所以，他自然没有好心情了。

“若雨，你怎么看？”然后，杨不过自然要征求东若雨的意见。

“我，没有意见。”

小明这才来得及近处仔细的看到这个刚刚伤了若兰的女同学。这个女同学竟然也是一副南宫红那样子的冷淡，但眉宇之间似乎比南宫红多了一股傲气，身材姣好，面容也丝毫不比南宫红差，竟然又是一个美人胚子。而且她手中握着一只雪白透体的钢笔，竟然也隐隐发出一丝冷意。

“这些女子，怎么一个个都显得骄傲无比？”小明也算是见过几个女生的了。南宫红算一个，还有学校的张云师姐。但小明都发现，这些女生好像一个个都从同一个模子里面刻出来的一样，给人的第一感觉都有一股冷意，然后就是骄傲了。

当然，小明和南宫红相处了一段时间，特别是南宫红去自己家的时候那种表现，倒是打破了小明对女孩的认知。

“还是若兰妹妹显得温柔一点。”小明不由得把自己见过的女孩和若兰相比。发现他的若兰妹妹真是温柔如水，显得更加可爱了。

“好吧，若雨没有意见，我们自然没有意见，只是希望，你们这次派出的人，能够在若雨的钢笔之下坚持久一点，哼！”杨不过深深的看了小明一眼，甩了甩手，又退到了他们的队伍之中，留下了东若雨在原地。

“小明，这次胜利与否，就靠你了，别忘记了，你现在可不止是为若兰报仇，你还是龙华人，可不能给我们龙华人丢脸。当然，也不要有压力，无论胜利与否，段师兄都欠你一个人情了。”段天生拍了拍小明的肩膀，洪亮的声音之中竟然有一丝感激。

“段师兄，不用这么说，我身为龙华人，自然会尽力的！”小明感到了一丝感动。这个段天生难得这么高的修为，竟然还对他这么客气，让他也不由得生出了一丝好感。

“呵呵……加油！”段天生竟然又露出了难得的笑容，然后也退到了南宫红一方。

“啧啧……小明，这个段天生啊，修为深不可测呢，看来他竟然对你有好感，这一战，你要好好把握啊。”陈老出现在了小明的身边。

“嗯，陈老，我自然会的，为了若兰，为了龙华，我都要尽力。”小明心中一定，呼吸调到稳定状态，然后正视他面前的敌人，东若雨。

场面，一下子又恢复了寂静，仿佛都感受到了又一场战斗又要开始了。

“你，需不需要休息一下，恢复一下内力？”沉寂了几秒，众人都以为小明要开始行动了，可小明却突兀的来了这么一句。因为，他突然想到，刚刚东若雨还和若兰战斗，肯定有消耗内力，若是现在攻击她的话，自己就算是胜利了，好像也有些胜之不武。

而且，这一战，也是小明第一次和女生的战斗，他自然不能够占人家的便宜了。这么一想，小明就不由自主的提出来了。

“白痴！”

萧炎也颇为期待的等着小明开战，可谁知道，等了几秒，却等到小明这么一句话，这让众人都始料未及，萧炎不由得撇了撇嘴，吐出了两个字。

“不用了！你尽管攻击就是了。”东若雨那万年不变的表情，终于有了一丝变化。听到了小明这突兀的一句话，她不由得多看了小明一眼。

而像是段天生，南宫红等人也不由自主的多看了小明一眼，段天生的眼睛之中，似乎又多了一丝赞赏。

“小子，要动手就快动手，不要磨磨蹭蹭的！”可是，杨不过看小明又是更加厌恶了。

“好吧，既然这样，我攻击了！”

“一一得一，二二得四，三三得九，四四十六，五五二十五……八八六十四！”下一刻，小明提醒了一句，然后双脚一蹬，跳上了天空，然后众人只听到小明声音急促，一阵灵气的波动，一条条如同灵蛇一般的乘法口诀从天而降，朝着东若雨攻击而去。

这一招，小明是通过和夜一的那一战参悟得到的。相同数字相乘相加，会起到不可思议的作用，现在这一招被小明使用在了乘法口诀上，顿时，两两相乘的数字爆发出的威力起码比单纯的攻击强大了两倍，当然，小明现在可不敢使出九九八十一最后一个算式，若是加上了最后一个算式，这一招的威力直接再翻两倍，到达恐怖的四倍攻击，已经能够抵得上一般的地阶八八乘法表的攻击强度了。

条灵蛇般的算式又快又准，眨眼之间，便攻击到了东若雨的面前。

“妙！真妙！乘法口诀竟然能够这样使用！”南宫红这一边的人本来就对小明不熟悉，开始的时候还并不相信小明能够抗衡东若雨，但小明这一招一使出来，众人都不由得眼前一亮，那个话多的胖子，更是直接叫了出来。

这里面除了萧炎，若兰还有一个丁宝的三年级小学生，其余的人，不是四年级的，就是五年级的，更有六年级了。乘法口诀他们早就会的，但是他们也想不到，竟然有如此的攻击方式。

而此刻，众人眼睛不由得都睁大了，都想看看东若雨怎么接下这一招。

当然，在小明打出这一招的时候，东若雨的眼中也不由得出现了一丝的凝重，眼见这些灵蛇般的算式要攻击到东若雨了，东若雨也动了。

下一刻，在小明的攻击攻击到东若雨前一刻，东若雨的周身上下，竟然一下子就出现了一道道的算式，然后就立即形成了一个防御，小明的攻击，一下子就撞在了东若雨的身上。

“嗤嗤”

“嗤嗤”

下一秒，长蛇武动，众人看到了小明的算式攻击到了东若雨，但让人想不到的事情发生了，这些攻击，竟然破不了东若雨的防御，只是一条接着一条狠狠的撞在了东若雨身上，激起一阵闪光。

“分数防御！！”

此刻，又是那个胖子，那个胖子看到了东若雨身前那薄薄的一层算式，不由自主的大声叫了出来。

“分数防御？”小明落在了地上，疑惑的看向东若雨。

他只看到，东若雨的全身上下，竟然像是批了一件透明的防护罩。而这个防护罩却是由一个个分式算式形成的。

从东若雨的脚下到头顶，依次是1/10+1/10……正好十个十分之一相加，围成了一圈，然后在十分之一的加法算式上面，小腿哪里的算式又是九分之一加九分之一，连续九个九分之一相加，又围成了第二圈。然后依次上前，是八个八分之一相加围成第三圈，一直到东若雨的脑袋上，由最后的三个三分之一相加围成了倒数第三个圈，再次向上，头顶上就是两个二分之一相加，到最顶上，就是一个数字“1”像是皇冠一样，定在了东若雨的头上，让这些算式，形成了一个坚固的防御。

小明的攻击，竟然没有一条攻击能够突破东若雨的这个防御。

“这就是一些分数吗？”小明知道，分数和小数的领悟，要到三年级后期才能够参悟的，这也是他需要参悟的方向，但他却想不到，东若雨这个女孩，竟然已经领悟完毕分数，现在把分数都形成了自己独有的防御。

“去……分数攻击！”而后，最后一条八八六十四撞在了东若雨的分数防御上，同样也没有突破东若雨的防御，但是那防御的分数的颜色，却是透明了不少。见到小明的攻击停止，东若雨如同仙人一指，她身上的分数防御，却是立即化作了一条长龙，快速向小明攻击过来。

正文 第73章 胜

“厉害！”看见这么精妙绝伦的防御，小明不由得暗暗赞叹了一声，然后见到东若雨的攻击向她攻击过来，他速度也不慢，没有启动坐标步，小明在这一刻，钢笔舞动，瞬间就武动出一系列的算式！

“你有防御，我也有防御！防御，高斯加法！”

同样，在东若雨的攻击就要快攻击到小明面前，小明使出了高斯加法，但这次的高斯加法并没有化作攻击，而是一连串的算式，立即盘绕着小明的全身上下，同样也形成了一个螺旋防御。

从小明脚下开始，从一加二加三开始，几十位的连加那么长长的算式，立即形成了一个彩带，螺旋而上，包裹住了小明。小明竟然同样的使出了防御算式，这样子竟然是想和东若雨一叫高下。

“高斯加法！”

同样，看到小明竟然在短短时间里面有了动作，众人又是惊呼了一声。这里的都是识货之人，他们看到了小明打出连续十几位相加就感觉到吃惊的了，而后，小明竟然没有停下，竟然继续打出，一下子勾勒出了五十位连加的加法。

一下子打出十位连加就算的上是高手了，连续打出二十位连加，就更是高手之中的高手了，但是，小明在这一刻，竟然打出连续五十位连加，从一加二一直加到五十，这该是有多么妖孽了。

这种程度的连续加法这里的五六年级的人都可以打出，但是这种浪费时间又浪费内力的加法，没有一个人尝试过。虽然简单，但是这种攻击不值得提倡。可是现在小明竟然能够话腐朽为神奇，一个简简单单，一年级二年级都会的连续加法，竟然被他使出了化腐朽为神奇的防御，众人不得不吃惊。

甚至连对方的那个不曾说话的蓝眼睛男子都是眼前一亮。

“轰隆轰隆……”那条金龙，如同大炮一样攻击到了小明。可是，如同小明的攻击打在东若雨的身上一样，这一只看是凶猛，由一系列的分数组成的金龙，同样没有破小明的防御，高斯加法就像是一条渔网一样，金龙只是猛力冲撞了一下，然后他的攻击力，便瞬间被高斯加法化解。

“糟糕！”

不过，分数金龙始终是分数金龙，境界上的差距，虽然让小明的高斯加法抵抗住了金龙的攻击，但是在金龙的撞击了几下，小明就已经发现，连续的高斯加法中间，竟然有一个加号快要断裂。

“去！”这一刻，小明也顾不得什么防御了。还没有断裂的高斯加法算式，化作一道巨网，朝东若雨攻击而去。

“坐标步！”同样，在这一刻，小明使出了自己的看家本领，已经使用的出神入化的坐标步，一瞬间就缩短了他和东若雨的距离，此刻，他也不管不顾自己的高斯加法和那只分数金龙怎么对抗。

闪到了东若雨前面，趁着东若雨愣神之际，小明再次出击。

“笔走龙蛇！”小明的钢笔立即化作一条灵活的小蛇，向东若雨攻击而去。这次的钢笔，可是灌注了汉字，直接可以使用近身攻击。

“铛！”

而东若雨也不愧为高手，见到小明的钢笔要攻击到她，她也在一瞬间反应过来，并且她那只雪白的钢笔，也突兀的出现在她肩膀前面，恰好挡住了小明的攻击。

“白日依山尽！”

东若雨娇喝一身，后退了两步，然后和小明战斗在了一起。

这次，两人竟然都默契的不使用法术，而是使用笔法。因为两个人刚刚的那一招之中，消耗的汉字有些多，现在他们不得不使用消耗较小的笔法。

两只被灌注满汉字和古诗的钢笔，立即在空中相接，爆发出一阵阵的铿锵之声，同时，一个个漏掉的汉字，漏掉的古诗也攻击向地面，让地面形成了一个个的小坑。

“小明，快，想想《静夜思》的意境，并且把他应用到你的钢笔上，不然这样，你是无法战胜融合《登鹳雀楼》意境的东若雨的！”此刻，两人交战，虽然小明占据了偷袭的上风，可是刚刚交了几招，小明就开始有些手忙脚乱了。

因为小明根本没有学过什么笔法，刚刚的笔法他只是下意识的使出，并且灌注了一个个成语而已。

灌注了成语的钢笔，和体会了意境的《登鹳雀楼》笔法的钢笔，自然不是东若雨的对手。陈老目光如炬，立即就提醒小明。

虽然修仙之人不在使用世俗之中的笔法和武功，只用法术就可以灭杀敌人。但是，高手之间的交战，掌握的越多，就可能多一分希望。而这一刻小明又找人家比试笔法，自己又不会笔法，只能又凭借汉字离体攻击瞬发的优势来出快笔，让东若雨一时间反应不过来，只能够被动防御。

可是，这样下去，小明的优势迟早会换为被动挨打的局面的，陈老可不希望小明失败。

“知道了！”小明也不是笨蛋，立即就回忆了《静夜思》的意境，并且很快就找到了一丝痕迹。

“《静夜思》笔法！床前明月光！”武功对修仙之人来说，的确简单，小明学习语文，有很高的天赋，所以短短的几个呼吸之中，竟然无师自通的领悟了《静夜思》笔法，再次占据了上风，又和东若雨战斗在了一起。

“呵呵，南宫师妹，这个小明不知道从哪儿钻出来的，想不到还是一个很有潜力的苗子，看来这一局，我们胜利有望了。”南宫红身边的那个男子看着小明的战斗，不住的点头。

“嗯，应该是吧。”南宫红的眼中不住的透露出一丝丝惊讶，可以看出她的内心之中到底有多么惊喜了，只是她表现出来的样子，依旧是不冷不淡的样子。

“这个小明，不知道来自那个学校，不错，不错……”

龙华这边的人，看见小明竟然占上风，纷纷点头，并且脸上都露出一丝笑意。段天生那双眼睛之中，却是露出更多的赞叹了。

“小明哥哥……”若兰的眼中，更是高兴了。刚刚她和东若雨战斗过，自然知道东若雨的战斗力了，她本来以为自己进步了。可是小明看来，进步更加大了。

“这个小明，实力进步好快！”萧炎的眼中，却是露出了一丝防备。

“不过，若是我出全力了，那个女人自然不是我的对手，这次就让你出风头！”萧炎不觉捏了捏拳头，看着大鹰国那边的人都露出一副担心，并且看着小明的眼神不善的样子，萧炎的心情稍稍安定。

他可不想因为赢了一个女人，而得罪那么多高手。这在他看来，是一件极为不划算的事情。所以在他和东若雨战斗的时候，他自然没有出全力。

而此刻，被小明猛击的东若雨那不变的表情，终于出现了一丝焦急，并且对战的时候，好多招式都有了一丝明显的破绽。东若雨也想不到，小明竟然是一个如此难缠的对手，而且，还不按常理出牌，一上来就出大招。而这一刻，她甚至想抽出时间再次使用法术攻击小明也不可能的了，小明的攻击不仅快，而且身法更是神秘莫测。

她根本没有时间使用法术，她已经心生退意了。

“小明，机会！”而此刻，陈老立即东若雨心神出现了那么一丝松动，立即提醒小明。

“好！床前明月光，疑是地上霜！出击！”

小明随即立即抓住这个机会，在瞬间就轰击出了一句古诗，钢笔未动，竟然就出现了一句古诗，这是汉字离体攻击的好处，此刻，小明抓住机会在东若雨愣神之际，悄悄的使用了汉字离体攻击瞬间发出一句古诗。

“若雨！小心！”

“小心！”

“什么！”而东若雨感受到了一股惊人的气息瞬间出现在她胸前，并且听到了杨不过等人的惊呼，立即回过神来，但是已经晚了，和小明使用笔法交战，她根本没有想到，小明竟然还能够使出另外一句古诗攻击，所以，东若雨在这一刻只能够眼睁睁的看到，小明那一句古诗，慢慢的印在了她的胸前。

“轰~！”

“噗……”

下一刻，东若雨喷出一口鲜血，整个人像是若兰那样飞出去了。这一刻，小明为若兰报仇了，东若雨是怎么对待若兰的，小明就怎么对待东若雨。

“若雨！”

“若雨！！”

此刻，大鹰国那边的人，同样一声惊呼，一个男子立即飞出，稳稳的接住了东若雨。

“耶~！胜利了！”

同样，在见到小明把东若雨击飞的那一刻，龙华这边一声惊呼，一些人直接激动的跳了出来，庆祝道。

“哈哈……小明威武，小明威武！”而后，那个话多的胖子，更是快步冲了过来，然后一把就抱住了小明，下一刻，小明只感觉身体一轻，然后他就发现，自己被龙华这边众人高高举起。

东若雨竟然被小明打败了，直到东若雨被大鹰国的一个男子接住，众人才反应过来，而反应过来了，小明立即就享受了英雄般的待遇。

正文 第74章 看不懂的战斗

“小明，干得好！”

“小明，好样的！”

小明立即享受到了英雄回归般的待遇，在慢慢走到若兰身边的时候，每一个人都对小明报以笑脸。毕竟，小明为他们出了一口恶气，现在看着杨不过他们那脸色，龙华人自然有种扬眉吐气的感觉。

所以，作为功臣，小明自然赢得了所有人的好感。当然，不包括萧炎，萧炎看着小明赢得了胜利，就感觉自己像是吃了一只苍蝇那样难受。

“哈哈，恭喜小明哥哥，小明哥哥胜的漂亮！”若兰蹦到小明面前，咯咯笑着，看见小明这么受欢迎，好像是她自己胜利了一样。

“呵呵……”

小明也是一路带着心满意足的笑脸回来的，多少年了，他是第一次有这种被认同的感觉，他甚至有些激动，浑身充满力量。

“若兰妹妹！我，替你报仇了！”小明走到了若兰面前，不由自主的划了划若兰的鼻子，颇有感触，颇有成就感的说道。

“嗯嗯，小明哥哥是最棒的！”看见小明发自内心的高兴，若兰更是感觉像是吃了蜜一样，特别还是小明无意识的刮了她鼻子一下，这让若兰的心头一跳，脸色微红。随即又是双眼迷离的看着小明。她也是第一次看见小明这么高兴，真正的高兴。她突然发现，小明在这一刻，充满了一种说不清的味道，这种味道，让她有些痴迷。

现在的小明，春风得意，像是中了状元一样，浑身自然散发了一种自信的味道，多年的努力，好像在这一刻得到了回报，这让小明怎么能够不自信。

“不过同学，现在，不知道这一局怎么算？你们的人，还要挑战我们的小明吗？”段天生嘴角带着一抹笑容，再次走上前。

他们之间规定，虽然三局两胜，但是杨不过他们派出东若雨击败丁宝之后，本来应该算是他们胜利了。可是杨不过他们不知道是要故意打击龙华人还是显示东若雨很强大，没有宣布胜利，反而让龙华这边的三年级的人都随便挑战东若雨。说，只要有人胜了东若雨，他们这一局就算是输。

这立即让龙华这边的人气不过了，所以，他们就接连安排了萧炎，若兰上前讨教。可是萧炎故意不赢，而若兰又因为小明的叫喊被东若雨抓住机会，也败在了东若雨的手中。这在杨不过他们看来，的确狠狠的扫了一下龙华人的脸面。

但是，谁知道，这一刻小明出来了，又挑战了东若雨。而且还打败了东若雨，这让杨不过他们感觉气急败坏。

现在，看着杨不过等人的气急败坏，段天生心里很高兴。但作为领头人的段天生自然也要以其人之道，还治其人之身了。他的话里面的意思很明显，这一局还不算是完，只要大鹰国再次出来一个三年级的人同样也可以挑战小明。

毕竟，礼尚往来嘛。

“不必了，我们认输，这一局，你们算赢了！”杨不过咬着牙，一字一顿的说道。到手的鸭子居然飞了，这让他郁闷的差点吐血。而且，他们这只队伍之中，就只有东若雨是三年级修为的人，若是派一个四年级的去对付小明，他们也丢不起这个脸。

“呵呵，既然这样，我们开始下一局吧，这次，我们派出石岩！”

“石岩！”

“到！”那个话多的胖子，听到了段天生的话，立即走了出来。

“石岩修为五年级后期，这一局，你们若是侥幸败了的话，那可就没有第三局了。”段天生看着杨不过。

“哼！陆逸，你来！这次，我们一定会让你们输的很难看的！”杨不过叫了一声，他们的队伍之中，也慢慢的走出来一个人。这个人，竟然是一个比较瘦弱的人，和石岩这个胖子比起了，还真的有视觉冲击。

“第二局要开始了吗？五年级的战斗？”小明等人立即看向场下。小明的双眼更是充满好奇和期待，毕竟，他可没有看见过五年级和五年级对战的场景，想不到这次居然能够看到，这自然让小明擦亮眼睛。

“我倒是也看看，这些五年级的学生的战斗力怎么样？”陈老也不禁来了兴致。

“黄石小学石岩！”

“香江小学陆逸！”

两人的体型虽然挺有视觉反差的，但是要到战斗了。两人的眼中，可没有任何轻视。对战之前，两人拱了拱手，算是打了招呼。

“要战斗了。”小明眼睛都不眨一下，生怕错过了两人的战斗。

“蹭蹭！”

下一刻，蹭蹭两声响动，石岩和陆逸的手中，同时出现了两只钢笔。小明可以看到，石岩手中的钢笔竟然像是他的体型一样臃肿，黑色，臃肿的钢笔，倒是匹配石岩的身材。而陆逸手中的蓝色钢笔，却是也和他的体型那样，有些纤细。

两人都同一时间看到了各自的武器，眼中不由得露出了一丝惊异，同样，居然有一丝惺惺惜惺惺。

“3x+4x=28！”

下一刻，胖子石岩先动手了，这一动手，就是一个玄妙的方程式飞向了陆逸。

这是一个威力庞大的方程式，一出现，就立即搅动了周围的灵气旋转。小明一看那个大大的x就感觉头有些疼，这种方程式他知道，是用来封印的，需要到五年级才可以参悟。但是在这之前，小明在自己的书包上，还有在城主的图书馆那，都见过这种封印，他却想不到，这种方程式也可以用来攻击。

现在他知道了，在这个胖子随手一挥的方程式出去的时候，小明就感受到了空中的灵气有些奇怪，因为这x出击，似乎形成了一道道漩涡，会不由自主的吸进人的心神。也会让人产生一种错愕的感觉。

“四大皆空！四！三分之一加上四分之一加上五分之一！去。”

下一刻，小明只听见陆逸低喝了一声，然后一个以四开头的成语瞬间形成，很快就撞击到了石岩打出的简单方程式，四正是这个方程式的解。如果不快速解除这个方程式的解，这种方程就会附着在人的身上，并且把修行者的身体暂时封印住。

这种方程式一旦随随便便使出来，对方五年级以下的修仙者，他们只能够乖乖束手就擒，如果小明现在面对这种攻击的话，只能够用自己最大的法术直接把这方程式轰碎，然后快速用坐标步逃走。

五年级的强者，虽然和四年级的只差一个级别，但是参悟了x的方程式的五年级强者，才算是真正的强者，五年级的强者一个对付十个四年级修仙者都行，而一个四年级的修仙者，面对一个五年级的修仙者，只能够逃跑。

不过，此刻，和石岩对战的陆逸，同样是一个五年级的强者，他自然不惧石岩这简简单单的试探性的方程式，陆逸一刹那间，就得知了方程的解，并且一下子就把方程式轰成碎片，然后，陆逸那瘦瘦的身体，立即踏着一种玄妙的步子，立即发出了一个长长的分数加法算式向石岩攻击过来。

这种分数加法，可不是简简单单的同分母的分式加减法。而是异分母的分式加法，要对付这一招，必须学会找出最小公倍数，然后才能够解开。这种更加玄妙的公倍数，也要到五年级才能够参悟。

两个五年级的强者，一开始攻击，便是小明等人看不懂却是又威力强大的攻击法术。虽然那些法术的威力巨大，可是在小明和若兰他们眼中看来，却是那么的玄妙无比，他们看也看不懂。

但其他人，南宫红，段天生，还有杨不过等人，他们此刻却是脸色凝重，看着战场内部。这些法术，他们自然看得懂。

在他们眼中，两个人刚刚开始，就是一个简简单单的试探性攻击而已，真正的战斗，并没有开始。

“分数加法，我也会，六十分之四十七，一，三，五，七，十一，质数攻击，去！”但此刻，石岩也踩出了玄妙的步法，迎了上前，立即和陆逸战斗到了一起。

“质数，合数攻击！”

见到胖子石岩又是轻易的破解了分数加法，反而出动了质数攻击，陆逸自然也不甘示弱，合数攻击迎头而上。

质数合数，同样是五年级才能够参悟的，现在，已经战斗在了一起，出的招式都相差无几。但是那些攻击方式，越来越让小明他们看不懂。他们只看见，两人战斗在了一起，周围三丈的空间之中，竟然飘飞着一些数字，一三五七，四六**……等等的数字，这些数字没有人指挥，竟然轰轰的撞击到了一起。

而这些简简单单的数字相撞，产生的辐射力道却是如此强大，小明和若兰等人，只能够急忙退了几步。

“这……这到底是什么攻击？”小明睁大眼睛，越是看不懂，他的眼睛越是睁大。因为这些简简单单的数字，他们也能够轻易的打出来，但是那些数字相撞，根本产生不了什么效果。可是，现在这些简单的数字，在石岩他们手中，却产生了出神入化的效果。

“呵呵……现在你的修为自然看不懂，这些数字你别看他们简单，但是两人都体悟了他们之间的规律，赋予了这些数字的规则，所以，别看它们是简简单单的数字，但它们其中每一个数字的力量，比得上你随便打出的八八乘法口诀了。”陈老笑着解释道。

“规则？什么规律？”小明看向陈老。

“呵呵，质数，合数，约数，最小公倍数这些都是规则，你修为到了，接触多了，自然会体悟到的。”陈老并不多做解释。

“质数？合数？约数？”小明喃喃念道，眼中一片疑惑。

正文 第75章 质数攻击

“呵呵，先看战斗吧，你先注意那些数字……”陈老见小明充满困惑，提示道。小明能够产生好奇，产生疑惑，产生向往，这就是好事。

“嗯！”小明点点头，压下心中的疑惑，继续看着远处场中的战斗。

石岩和陆逸的战斗现在已经形成了一个数字大区域，他们两人战斗的周围三丈空间之中，全部都充斥着大小不同的数字，这些数字，他们在空中相碰，都发出轰轰的爆炸声音，每一个数字相碰，爆发出来的能量，就相当于小明全力一击八八乘法口诀的强度。

随即，在一片数字相接之中，两人的钢笔相接的声音传来阵阵的轰鸣声，在数字环绕的区域之中，两人已经正面相接了。

“小明，你看，那个数字2,3,5，7，为什么要和4,6,8,9相碰，注意一下……”陈老的声音又响起了。

小明立即看过去，发现石岩他们战斗的周围的那些数字，并不是胡乱的相撞，好像是每一个数字相撞都有自己特有的规律，特别是经过陈老指出来，小明就发现了，这些数字相撞很有规律。

“是啊，陈老，那些数字为什么会相撞呢？”小明不由自主的问道。要知道，一二三四五这些数字，这些数字是修仙的基础，就算是小明没有一年级修为的时候，都已经学会。这些基础的知识，在幼儿园的时候会粗略的教授。

这些简单的数字，就只是组成算式，形成法术的符号而已。按理说，是没有攻击性的。可是摆在他面前的这些数字，每一个数字竟然攻击力十足，这是他最看不懂的。要是能够随便参悟了这其中的道理，那以后攻击只要随便攻击出来几个数字就行了，不用打出算式了。

“呵呵，这就是数学规律的利用了。你别看这些数字就只是一连串简简单单的数字，可是，你注意看，这些数字真的和你平时使用的数字相同吗？”

“不同？”小明又不由得细细看那些数字，此刻，他的眼睛正巧看到了一个11从石岩的钢笔之中飘了出来，然后，这一个数字十一，竟然隐隐带着一股灵气波动，而且，在这个数字11出来的时候，在一个呼吸之间，数字11竟然在短短时间之中，就自动的吸收了大量的灵气。然后，这个吸收一定量灵气的数字11，猛的加速，竟然朝着陆逸身边的数字9，10，撞去。顿时，这三个数字立即爆发出了强大的力量，威力不比东若雨之前的分数金龙的攻击强度。

“陈老，那些数字竟然会自动吸收灵气！”小明一惊，立即说道。

“呵呵……这些数字，在被石岩等人打出来的时候，石岩就把自己领悟的数字规律附着在了这些数字身上。数学规律，就像是你使用高斯加法一样，其中的玄妙之理，自然比普通的攻击要强大许多。现在他赋予的这些数字的规律，叫做质数规律，就是每一个数字，只有数字1，和他本身是他的约数。”

“而陆逸打出的合数规律，就是与石岩打出的质数规律相当的规律，这些规律数字，自然比你们平时打出的普通数字特殊了。”陈老解释道。

“呃……这……”

小明挠了挠头，眼中还是一片疑惑。陈老说的明白，可是他听的可不是很明白。毕竟，现在除法小明都还没有掌握，听这些东西，自然不是很懂。

“好吧，我换一个简单的说法，就是你想要打出这些蕴含规律的数字，就必须先领悟这些数字之中的规律，并且掌握熟练规律，然后才能够运用他们。数学学到后面，就是看谁掌握的规律规则多，谁就更厉害。掌握了规律，你就算随随便便轻轻打出一个数字1，数字2，就能够毁灭一座小山，填平一池湖水，这些都不是难事。”

“当然，如果到更高层次了，就会接触比规律更加强大的定理，公理，领悟了这些定理公理，才能够算是数学入门，到时候，随手一击，就可以造成毁天灭地的功效。之前我提到的勾股定理等等，都是高层次的初中生或者高中生才能够领悟。努力吧！”陈老不由得拍了拍眼神有些呆滞的小明。

“这……”小明已经呆了，刚刚陈老，已经为他提前指导数学前进的道路。小明以为自己掌握的九九乘法表，高斯加法奥义就已经足够厉害了，却想不到，他需要走的路还有这么长，什么数字规律，勾股定理，公理等等……这些听都没有听说过。

当然，小明现在见识了数字规律展现出来的庞大威力了，石岩和陆逸使用的质数规律和合数规律，让他初步认识到了数字规律的厉害。但就是因为见识到了数字规律的厉害，小明才更加难以想象，以后的勾股定理，公理什么的，掌握了那些，会厉害到什么程度。

石岩和陆逸的战斗还在继续，一些更加深奥的法术也陆续出现。可是小明已经无心观看了。刚刚陈老给他说的，对小明的触动实在是太大了。

“绝招！百以内质数攻击！去！”

正当小明有些呆滞的时候，他突然听见战斗之中的陆逸，此刻竟然爆发出了一声惊天的怒吼。

然后，小明猛的一抬头，便看到了陆逸整个人身形飘忽，在石岩周围三丈的空间上下飘忽，随着他身形的飘忽，一系列的数字，2,3，5,7,11,13,17,19,21,23,27，29,……等等的数字，哗哗的从四面八方攻向站在战斗中心的石岩。

“什么，百以内的质数攻击！”

看到了陆逸的这一招，不仅仅是小明张大眼睛，其他人也瞪圆了眼睛，张大了嘴巴。甚至小明无意中扫过，竟然见到南宫红的眼睛之中露出了一丝难得的惊讶，而且，就连段天生的眼中也露出了凝重。

而相比段天生这边，杨不过他们那边看到陆逸占优势，就一个个抱着手臂，带着一丝稳操胜券的微笑看着龙华这边了。杨不过那微微上翘的嘴巴，更是轻轻的发出了一声冷哼，似乎已经看到他们胜利了一样。

而此刻，面对哗哗攻击而来的质数攻击，站在战斗中心的石岩也是面色凝重，双手紧握那臃肿的钢笔。他也想不到，陆逸的绝招竟然会是百以内的质数攻击。百以内的质数攻击，他也只是掌握到了八十以内的质数攻击，而且，一连弄出这么多个质数，就算是他能够攻击出来，他体内的古诗也支持不了这种消耗。

他却想不到，刚刚还和自己不分胜负的陆逸，竟然还能够有那么深厚的古诗功底，竟然还能够支撑得住释放那么多含有规律的质数。

但是，此刻，已经不容他多想了，那一个个的质数，已经就要攻击到他的面前了。

“防御！小数乘法防御！1.1乘以0.1乘以0.1……”霎时间，石岩的周身上下，立即形成了一个球形的小数乘法防御，这是石岩的绝对防御，利用小数乘法的规律，用一点一乘以零点一，然后再用得出的结果，继续乘以零点一，然后到最后的结果，一点一就会变成一点零零零零零……连带十几个二十几个零的数字结果，1.00000……1。这样的算式结果，完全可以形成一个巨大的圆形，形成一个小数防御。

“轰轰轰轰……”

在石岩刚刚形成了防御的时候，陆逸的质数攻击，已经轰轰的攻击到了他。

顿时，一个个带着充足的灵气量的质数，爆发出来强烈的能量，攻击在了石岩面前的防御上。

战斗中心，一下子就闪出了五颜六色的攻击光芒。

“这个石岩的小数防御，倒是有些取巧……如果是我，我倒是宁愿换成分数的乘法防御……”陈老的声音又响起来了。

“什么意思？陈老……”现在的小明，眼睛睁得很大，看着战斗中心的一幕，舍不得移开目光，太精彩了，那一个个质数攻击，再加上石岩那圆球行的防御，简直是太精彩了。但听到了陈老的话，小明又不禁生出了好奇。

“我的意思是，这个石岩虽然悟性不错，心也挺细的，但是他这个圆形的小数防御，并不是很好，他的防御之中，小数点后面的位数实在太多了。小数的乘法，并不是位数越多越好，如果把这些小数换算成分数，那防御性会大大的提升。难得的是，经过了这么多次的进位换算，石岩竟然没有搞错一位小数点。”陈老道。

“呃……”小明自然听不懂。

“那，陈老，您看石岩能够胜利吗？”虽然小明听不懂，但是听陈老的意思，石岩好像赢的可能性不大，小明不由得赶紧咨询陈老。

“哎……以我看，把小数乘法防御，换成分数乘法防御，可能就会胜利，现在嘛……”陈老没有说完。

“啊……”小明心头一惊，刚刚想问陈老怎么会失败。

但话还没说出口，他就听到了这边的惊呼：

“石岩，小心！”

“怎么了？”小明立即看向战场。

这一眼，他就看到，石岩的圆形小数防御，在陆逸的质数攻击之下，本来就变得有些椭圆了，但在这样的情况下，陆逸的质数攻击还没有完的时候，他又使用了合数攻击。顿时，合数攻击加质数攻击，就像是压倒骆驼的最后一根稻草，石岩的小数防御，瞬间破碎。

然后一系列的质数合数瞬间就印在了石岩那肥胖的身躯上。

石岩还没有来得及做出什么防御，整个人就已经倒飞了出去。

正文 第76章 南宫红出战

“砰”

“咚……咚！”石岩那肥胖的身体，直接狠狠的摔在了地上，顿时，地面就出现了龟裂。

“石岩！”

龙华这边的人惊呼一声，也赶快上前扶起了石岩，小明和若兰两人也第一时间围了上前。

“段……段师兄……对，对不起……我没用……咳咳咳……”石岩看上去受伤不轻，整张脸都酱紫色了，口中不住的咳嗽，但是看着段天生的眼睛却露出了满眼惭愧，毕竟，他这一局算是败了。

“没事，不要多说话，先吃了这颗大白兔奶糖！”段天生摇了摇头，先是递给石岩一块大白兔奶糖，然后另外一只手紧贴石岩的后背。看样子，是给石岩疗伤。

石岩老老实实的吃了大白兔奶糖，不一会儿，两三分钟的样子，在大白兔奶糖还有段天生的帮助下，他那绛紫色的脸慢慢恢复了血色，呼吸也不由得顺畅了许多。

这个时候，杨不过那边的人，也难得的没有说什么风凉话。毕竟，到他们这一个级别的战斗，出手死伤在所难免，现在还好，没有打死石岩，现在人是他们打伤的，他们自然不好说什么风凉话。

比试嘛，自然是比赛第二，友谊第一嘛。出了人命，他们也不好在龙华的地界上混。而打伤石岩的陆逸，脸色也发白，看样子，也是消耗很大，全身脱力了，说不出话来。但是他的眼中，竟然看着一大群人围着的石岩，也露出了一丝担心。然后他就被杨不过那边的人扶着回去了。

“咳咳……段师兄，谢谢，我我好多了！”石岩突然咳嗽了一下，然后吐出了一口浓黑的淤血，然后，众人感觉到，石岩的气息果然顺畅了。

“没事就好，谢什么谢！”段天生站了起来。而后，石岩也被两个人扶着站了起来，受了内伤，可不是简简单单的一颗大白兔奶糖就能够治好，石岩想要战斗，起码要好好的休息一两天了。

“这一局，我们认输！”段天生很自觉的走到了杨不过他们面前，面无表情的说道。

“那好，你们一局，我们一局，正好一比一，现在，最后一局，我们这边，我出战。”杨不过点了点头，下一刻，也走上前来。

“那，我们这边，南宫师妹，你就出战吧！”段天生打量了一下杨不过，然后回头，看了一眼龙华这边的人，最后，他的目光停留在南宫红上。

“好！”南宫红没有多余的话，自动的走了上来。

“南宫师妹，小心，拜托你了！”段天生和南宫红碰面，最后免不得叮嘱道。

“段师兄，放心吧，我一定会胜利的！”南宫红微微点点头，然后走了上前。

“南宫红也要上场？段师兄和南宫红有什么关系？”看见南宫红出战了，小明的双目可直直的看着南宫红一步一步的接近。同时，听到了段天生和南宫红的话，小明不觉也对段天生和南宫红的关系有些好奇。

“小明，南宫姐姐她上场了啊，不知道南宫姐姐会不会胜利！”若兰的声音在小明耳边响起。

“咦，南宫姐姐？”小明忽然转头。

“若兰，南宫姐姐，你怎么这么叫南宫红？”

“小明哥哥，南宫姐姐不是你表姐吗，你叫她姐姐，我自然也叫她姐姐啊，而且，小明你怎么叫她名字呢？”若兰疑惑的看着小明。

“呃……对，是该这么叫。”小明被若兰的话噎住了，然后不得不违心的点点头。

“两天之前，我和萧炎师兄从山洞里出来的时候，然后被五年级的天魔攻击，这个时候正巧南宫姐姐出现，她救下了我们，然后告诉我这里叫做狼牙山，是五六年级学生的战场，问我们怎么会出现在这里，我们老实告诉了她，她就叫我们跟着她，她办完事情之后，就带我们出去，然后几个小时前，我们就遇到了香江小学的人了。”若兰紧接着又道。

“什么？这是五六年级的战场？狼牙山！？你们遭到了五年级天魔的攻击？”小明不由得大声惊叫起来。

然后，这一声突兀的惊叫，立即引起了其他人的注意。包括正要开打的南宫红和杨不过，他们两人都疑惑的看了过来。这一刻，小明万众瞩目。

萧炎此刻，立即稍微离小明远了一点。

小明的脸一瞬间就红了，然后有些歉意尴尬的笑了笑，然后白痴一样的挠了挠头。这才让南宫红和杨不过他们转移注意力。

“若兰妹妹，这里是五六年级的奥数战场吗？”等到所有人的注意力再次投向南宫红他们那边了，小明这才再次压低声音，看着脸色也有些尴尬的若兰。

“嗯，南宫姐姐说的，这儿叫狼牙山，就是五六年级学生的战场。那天我们进来的那个山洞，他的出口，就是狼牙山了。”若兰也压低声音。

“怪不得……”小明这才明白，为什么这里会有这么多五六年级的强者，原来他竟然来到了狼牙山这个属于五六年级的战场。

“若兰妹妹，你们遇到了五年级的天魔，你们没事吧？”然后，小明就突然想到，刚刚若兰说遇到过五年级的天魔。

“没事，就只是萧炎师兄为了保护我受了点伤，到现在还没有好，要是萧炎师兄没有受伤的话，那个东若雨根本不是萧炎师兄的对手。”

“哦，原来是这样。”小明不由得看了看离自己有些远的萧炎，听若兰这么一说，他不由得对萧炎的印象改观一点，同时也知道了为什么萧炎出手都胜不了东若雨了。

“香江小学杨不过，六年级！”

“龙华小学，南宫红，六年级！”

而这个时候，战场上的杨不过和南宫红已经准备好了。

“龙华小学？好像若兰和萧炎都是龙华小学的……”南宫红一报出名字，就引起了龙华这边的人的议论，许多人不由得看向萧炎这边。因为之前若兰和萧炎战斗之前，也自报家门的，就只有小明没有自报家门。

加上南宫红，这里一共有四个龙华小学的人，这不得不让其他的好奇议论。

“怪不得总看见她们在一起，萧炎和若兰，可能是南宫红带到这里面来历练的吧。”

“是啊……”

人们明白之后，也是恍然大悟。按理说五六年级的奥数战场，就只对五六年级的人开放而已。但是那些实力强大的人，同样可以带一些低年级的人进入这边的战场。就像是东若雨，本身是三年级修为，但在杨不过等人的团体带领之下，也可以进入五六年级的战场。

“哦……又是一个龙华小学的人，看来龙华小学的人才济济啊。”杨不过也不由得多看了南宫红一眼。虽然萧炎和若兰都败在了东若雨的手下，但是并不妨碍他欣赏萧炎和若兰。现在见到南宫红也是龙华小学，他不由得对这个龙华小学产生了一丝好奇。

“蹭！”

南宫红没有回答杨不过的话，因为之前杨不过的种种话语，都让南宫红讨厌了。所以，南宫红不想和杨不过多说什么，她的唇红色的钢笔，直接祭出，顿时，空气之中就弥漫了一股肃杀之气。

南宫红的那只笔下，肯定有不少亡魂，甚至钢笔上那鲜艳的红，可能都是鲜血染红的。

“哦~！”杨不过也自然首当其冲感受到了那股肃杀之气，本来有些轻视的眼神，立即变得凝重了。他还以为段天生派出一个女性出来，就是让他胜利的，但南宫红祭出钢笔的这一刻，他知道了，眼前的这个女子，不是简单人物。

所以，下一刻，他的笔也瞬间出鞘。这是一支棕色的笔，出鞘的那一刻，也有一声低吟，似乎被囚禁的恶魔苏醒了一样，出来的这个时候，同样一股狂野的气息弥漫四周，竟然一下子就和南宫红的笔发出的肃杀气息，分庭抗礼。

南宫红的眼神露出了认真，杨不过的笔散发出来的气息，同样代表了杨不过不是那么容易对付的。但是，南宫红没有先动手，而是慢慢放开了自己的钢笔，顿时，她的钢笔低鸣一声，脱离了她的手，一下子飞到了她的额头上方，散发了更加强烈的肃杀之气。

“吼~！”如同凶兽呼啸，杨不过的笔也在下一刻，脱离了他的手，飞到了他的额头上方，同时也散发了更加强大的狂野气息，似乎想要盖过南宫红那股肃杀之气。

这一刻，战斗已经悄无声息的开始了。

两人驱使着钢笔，一步一步的提升他们的气势，都想要凭借自己的气势，盖过对方。

这一刻，观战所有人，都不由自主停止了呼吸，双眼瞪大的看着场中的两人。

所有人都已经感受到了那种战斗之前的紧迫气息，并且两人对抗的气势，已经压迫着空气扑面而来，小明若兰，萧炎等人，一时不查，竟然被扑面而来的压迫吹着倒退了一步。

“这……”小明瞪大眼睛，一眼动容。

两人还未正式战斗，散发的气息，竟然能够影响到旁边的人，要知道，他可是距离南宫红快要有五十几米，距离如此远，竟然还能够被他们还未战斗的气息压的退后。

“啧啧……看来这是一场龙争虎斗啊。”陈老不禁扎了扎嘴，眼睛也是不眨的看着远处的南宫红和杨不过。

正文 第77章 圆周率

“咕噜……”感受着还未战斗便有些沉重的气息，小明不由得吞了吞口水，同时，他也感觉到，若兰的手，不由自主的捏紧了他的手臂，若兰整个人，也不禁靠近了他，若兰身体散发的若有若无的香气，也在刺激着他的嗅觉。

回头看看，若兰那双大眼睛却不在自己的身上，而是和众人一样，既是紧张，又是期待的盯着南宫红她们，若兰并没有注意到她整个人差点挂在小明身上了。

小明没有提醒若兰，而是转头继续的盯着南宫红两人的战斗。

战斗到了南宫红他们的这种水平，战斗方式已经有了彻底的变化，其中，光是御笔这个简单技能就是六年级修为以下的所有修仙者羡慕和嫉妒了。能够让钢笔脱离自己的身体去战斗，这才是修仙者和普通武者最大的区别。

能够御笔的修仙者，甚至能够千里之外取敌人的首级，其中的战斗力，自然不是小明他们这些六年级修为以下的修行者所能够比拟的。

之前，小明虽然在不纯山见识过高中生的战斗，但是，小明根本没有亲眼见到高中生是怎样战斗的，他当时就是躲在大石头后面，既害怕又期待的。可是现在，小明他有机会亲眼看到活生生的战斗了，而且这场战斗，已经接近了初中生高中生战斗的模式了。

小明自然要擦亮眼睛，观看高手战斗，同样能够给自己修行的启发。所以，在场的人，几乎所有人都屏住了呼吸，就连萧炎也双目瞪大，盯着战斗，而没有注意到若兰竟然和小明这么接近。

战场上，南宫红和杨不过面前的钢笔散发的气势越来越强大，甚至乎，两人周边几丈的范围内，开始刮起了风，风越来越大，刮的南宫红和杨不过的衣服都乱飞，也让南宫红的头发随风飘飞。

但两人都没有整理衣服，南宫红任凭着她的秀发在眼前浮动，眼睛甚至都不眨一下，而是继续的增强她钢笔的气势，高手之间的战斗，气势的比拼很重要，占得先机也很重要。现在两人都进入了比拼气势的环节，谁要是先行动手了，谁的气势就弱了，一会儿动气手来，就占了下风了。

“嗡~！”

而随着两人继续增大气势，两人的钢笔几乎同时低声鸣叫起来，而且，随着两人的钢笔鸣叫，南宫红面前突然就出现了一片红色的气，随即，杨不过的面前，也随即出现了一片棕黄色的气息。

两人的气息已经快升到了顶点，他们之间的空气，都因为强大的气息凝聚成为实质化的雾气了。

“吼~”杨不过那刚刚凝成的棕黄色气息，更是化作一头猛虎的样子，突然一声巨吼，就猛的向南宫红面前的那片红色的雾气攻击而来。

“吱吱……”而南宫红的那片红色雾气也不甘示弱，同样变成了一头狐狸的样子，那头狐狸，竟然有三条尾巴，也伸出了爪子，向猛虎攻击过来。

“轰~！”

两人的气息竟然能够凝聚成实质性的野兽模样进行攻击，这种攻击方式，小明更是见都没有见过，这一刻，小明更是屏住了呼吸，看着战场上的那两只虚化的动物战斗在了一起，两只动物，刚刚碰到，就是一声轰隆，然后众人就看到了那边的空气一阵扭曲，一股更大的风凭空产生。

两人的头发，更是被突然增强的大风猛吹了一下。

受到了这股气息的吹动，南宫红和杨不过不禁都退了半步。但是，众人可以看到，杨不过后退的步子竟然要大一些。

“圆周率！π，3.1415926……攻击！”此刻，南宫红抓住了机会攻击了，气势已经到达了顶点，刚刚的第一次交锋，杨不过稍稍弱一点，这一下，再不攻击，更待何时。所以，下一刻，南宫红的捏了一个笔诀，顿时，她头顶上方的那只三尾狐狸，嘴巴一张，一个玄妙的π符号迅疾的冲向了杨不过，这个符号立马散发出了无穷的威压，在空中瞬间胀大，像是一下子开屏的孔雀，带着一连串的数字，攻向了杨不过。

“小数点后36位！”此刻，小明听见，龙华这边的人在看到南宫红攻击出π的那一刻，不禁张大了嘴巴，惊叫了出来。

小明若兰他们不懂，但是这些六年级的强者自然都是识货对象，南宫红攻击出的那个符号，明明就是圆周率，而且南宫红竟然已经掌握住了圆周率小数点后面整整三十六位去了。要知道，圆周率是一个无限不循环的数字，虽然它就是一个简简单单的规律，代表了圆的圆周率，但这个圆周率可是一个上古之谜，参悟了这个，甚至可以直接成仙成圣，白日飞升。从古至今，到现在，不知道困惑了多少大能，有的硕士博士都还在参悟圆周率，想要更近一步。

有的神秘人物，相传已经掌握到圆周率后面一两百位去了。这种圆周率一旦被他们使用出来，直接可以毁天灭地，捅破九天。

但是，市面上流传的圆周率，最多就只有十位而已。可是仅仅十位圆周率，也依旧困惑了好多六年级的强者，没有一定的悟性，根本不能够参悟。而现在南宫红居然能够使出三十六位圆周率攻击，证明南宫红一定有什么奇遇，得到了圆周率的秘籍。

而现在，南宫红竟然使出了圆周率，这个圆周率竟然还是整整三十六位的，远远超乎了流传在世面上简单的十位，其中的威力自然强大无比，也难怪众人要惊呼出来。

“圆周率！三十六位！”而杨不过看见了南宫红使出了三十六位圆周率，自然也是心头一跳，然后立即就脸色凝重了。南宫红的这个三十六位圆周率，威力强大，若是他接不好的话，甚至有可能受重伤。

但是，杨不过是谁，他的气势不低于南宫红，南宫红虽然攻击出了三十六位的圆周率这种超乎想象的规律符号，但他也不慢，下一刻，在圆周率快要攻击到他前面的一刻，他也出招了。

“无限循环小数防御，负数攻击！”

下一刻，杨不过的十指翻动，瞬间，他的胸前，就出现了一些分式，像是一除以三，一除以七，一除以九，一除以十一，一除以十三……等等的一些分式，这些分式的被杨不过弄出来以后，然后就自动相除，立即就形成了一连串的数字，像是多米诺骨牌一样，出现了0.3333……这样的数字，其中小数点后面的3连续不断的增长出现，瞬间就形成了一条长长的条旋转螺旋的扣子，然后这些带着长长尾巴的数字，以杨不过的胸前为核心，开始极度的旋转开来，立即就形成个巨大的风扇的样子，开始轰轰的旋转开来。

但是，这还没有完，在弄出这些无限循环的小数防御之后，杨不过更是大喝一声，整个身体一下子如梦如幻，连同他面前的那只钢笔，也随着他的身形舞动，下一刻，一些奇怪数字，带着一种相斥的规律的数字，负数，开始一个一个的游离了出来，像是小鱼一样游离了出来，然后就变成了一条条凶猛的鲨鱼，迎头赶上了南宫红那攻击而来的圆周率。

“负数！！”

龙华人和大鹰那边的人都一声惊叫了出来。

相传负数，可是正数的对应，这可是初中生以上的修为才能够参悟的。相传上古时候，就有某个大能，就已经参悟所有的正数，从个十百千，然后再到万十万百万千万一直到亿，兆。

到亿兆之后，数已经到了极限，可是，这个上古大能的修为实在是太高了，然后他继续参悟，竟然参破了数的极端，一举悟出了负数原则，从而创造了负数，一举登上圣位。而负数，也从哪个时候，流传了下来。

但是，流传下来的负数，也不是一般的人可以利用的，只有把数认识到了极端，能够参透并且把四则运算运用到所有正数算术中的初中生才能够勉强参悟。而现在，杨不过竟然一举使出了负数，就证明，杨不过已经参透了兆以内的四则运算，并且可以随便施法。那杨不过的修为，起码能够和普通的初中生相当了。

众人想不到，杨不过的嘴巴虽然有些毒，但是他的修为竟然有那么深厚。

众人现在已经觉得足够震撼了，并且精彩了。他们不仅看到了十位以后三十六位的圆周率，而且还看到了初中生才能够使用的负数，那么，圆周率和负数到底谁更加厉害呢？众人已然屏住了呼吸，≮≯睁大了眼睛，看着战场之中的那两只法术的接近。

而其实，从南宫红和杨不过两人第一次交锋，到两人分别使出拿手攻击，这时间还没有过一秒钟。

高手相接，不仅速度贼快，而且招招威力强大。众人心中的震撼还没有平静，然后南宫红的三十六位圆周率攻击和杨不过的无限循环小数的防御已然撞击到了一起。

“轰~！”

一声巨响，一阵强烈的能量辐射激起了一阵强烈的大风，那特殊的π符号，带着强烈的能量，撞击到了无限循环的小数防御形成的巨大的旋转的伞状防御上。顿时，整个空间就像是刮起了十二级大风一样。

正文 第78章 差距

十二级大风带出的强大力量，一下子就逼退了两边观战的人。小明若兰，萧炎等三年级的修为，更是一下子站不住，身体一下子悬空，眼见要被大风吹远。但这个时候，小明只感觉自己靠到了一座大山，然后，那强烈的大风带出来的力量已经不见。

“大家小心点……”同时，段天生那浑厚的声音响起来。

小明等人这才来得及看，不知道什么时候，段天生已经到了他们身后，那强有力的大手，直接扶住了他们三人，然后，下一刻，段天生手一挥，他们前方立即就出现了一个无限循环的小数防御的透明光罩，那强烈的大风，一下子就被光罩隔绝起来了。

“这……这……”小明和若兰还有萧炎都有些呆滞，看着远处战场上的南宫红指挥着那庞大的符号轰击着杨不过的无限循环小数的防御，这才真正的感知到，六年级的强者战斗有多么恐怖，光是战斗之中泄露的气息，就能够轻易的吹飞他们。

“小明哥哥……”若兰此刻更是不由自主的更加捏紧了小明的手臂，然后眼睛还不舍的看着战场上。

“若兰妹妹……这，这个不用怕，段师兄已经保护好了我们。”小明也是好一会儿才回过神来，然后他立马安慰若兰。此刻，萧炎虽然看着若兰和小明有些亲近，但是就是眼睛露出了一丝嫉妒，然后又被战场上的情况给吸引了。

小明感受到了若兰的平静，然后下一刻，也再次把目光投向了战场。

战场上，南宫红的圆周率的攻击还没有散去，那散发着光芒的π符号，像是攻城圆木一样一次又一次的撞击着杨不过的无限循环小数防御，不到两三下，杨不过的防御就已经出现了裂缝。

但是，杨不过丝毫没有心慌，他攻击出来的一个负数，-1，-2……等等二十余个负数，化作了一条条凶猛的鲨鱼，同样也在蚕食着南宫红的圆周率攻击，不一会儿，南宫红指挥的那个π符号已经伤痕累累，并且π符号后面带着的3.1415926……数字也一个个被负数鲨鱼蚕食。

看这样子，杨不过竟然占了上风，他成功的防御住了南宫红的圆周率攻击，这样下去，不出一分钟，他就能够彻底瓦解南宫红的攻击。

“爆！”

但南宫红是不给他这个机会的，见到自己大势已去，南宫红则是极有理智的趁着π符号还在完整的时候，手指指诀一掐，同时娇喝一声，那攻击的π符号，立即就爆炸了。

“轰隆……”

一声巨响，眼花缭乱的灵气爆炸，那π符号和杨不过的无限循环小数防御连同他的那些负数，全部都化作了碎片，消失于无形，只是那巨大的爆炸，又制造了不小的大风，吹得战场上的两人衣服凌乱，头发飞舞。

“去，唐诗笔法！”南宫红又是一声娇喝，然后手指舞动，空中的钢笔，这次直接向杨不过杀了过去。

“哼，我也有，宋词笔诀！”杨不过眼睛一眯，他也指挥着他的钢笔，迎上了南宫红的攻击。

在开始的强烈攻击之后，两人现在选择了相对温和的御笔攻击。现在，小明他们可以看见，南宫红和杨不过遥遥站着，两人手指不住的舞动，指挥着空中的钢笔做出眼花缭乱的攻击。现在，凭借着小明他们三年级的眼力，已经看不清楚天空中的钢笔的影子了，只能够看到空中一首首古诗滑落到一旁，爆炸的光芒，还有听到了空中连续不断的钢笔交接的声音。

“陈老……我，我看不清楚攻击了，你能够给我说说吗？现在谁的胜率较大……”小明虽然看不到攻击的轨迹，但是他的眼睛也是睁得大大的，似乎想凭他的眼力，看懂南宫红他们的攻击。

“哦，现在啊，现在南宫红和杨不过都在调整，他们指挥着他们的钢笔在用唐诗宋词攻击呢……现在的战斗情况还看不出，不过我还是感觉，南宫红那丫头，赢面要大一点，我感觉那丫头，还有压底绝招没有使出来，现在杨不过那小子，气息好像有些急促……”陈老立马给小明解说。

“啊，这样，太好了！”小明一听，脸色就不由得放松了。毕竟，无论作为龙华人，还是因为南宫红，他都希望南宫红胜利。

“不过，你也别高兴的太早，六年级的攻击，说不准，战场上瞬息万变，有可能抓住一个简简单单的破绽，都可以反败为胜……现在他们两个要决出胜负的话，起码还得要一段时间。”

“啊……”小明的脸随即又充满了失望。

“小明，看了南宫红的战斗，你有什么感想啊？你觉得，你想超越南宫红，还很容易吗？”战斗还在继续，但是南宫红和杨不过的攻击方式已经被陈老看透了，现在，陈老索性一边看着战斗，一边和小明聊天。

特别是现在，南宫红爆发出来的强大力量，陈老特别好奇，小明看到了南宫红这么强大，心里会充满什么样的感觉。

“感想？我……”小明一下子就被陈老问住了。

超越南宫红，之前他是没有看过南宫红出手，现在，他看到了南宫红出手，他瞬间便想到，南宫红和他第一次见面的时候，南宫红出手试探她，那次应该是南宫红就开玩笑的性质。否则，要是南宫红随便出动现在的一击，小明就可能被他玩死。

甚至进入奥数战场之前，他都没有看到过南宫红出手，他还以为超越南宫红很容易呢，特别是在奥数战场一个月就成功的晋升到三年级，现在还到了三年级中期的境界，甚至他还有那种蘑菇，吃了勉强可以和四年级强者对抗，这些种种，都让小明充满了信心。

可是现在，他不仅看到了五年级的战斗，而且还看到了南宫红的战斗，这一步一步的战斗，变相的为他揭示了要前进下去的道路。但是，道路摆在了小明的面前，他现在才知道前进下去有多远，他需要努力还有很多。

所以，小明现在不敢轻易说，要超越南宫红的那种话了。

“呵呵……是不是感觉前途光明，但是道路曲折啊？”看见自己一下子就让小明陷入了思考，陈老很高兴，之前他可是感觉到了小明稍稍有些骄傲了，要不然小明也不会贸贸然的就和不知深浅的东若雨战斗，现在适时侯的打击一下小明的骄傲情绪，这对小明有好处。

“是啊，陈老，你看，我现在才三年级，可是我感觉我还有好多不懂，除法，两位数乘法，多位数的乘法除法，万，十万，百万的加减……还有质数规律，合数规律，还有分数……还有唐诗宋词……”小明一下子把自己能够想到的都说了，顿时，他说出来那么多，才知道自己有多少还需要学习参悟，所以，说着说着，小明的声音都不觉低了，到最后他直接说不下去了。

“呵呵呵……学海无涯，修仙路漫漫啊……想不到你看得还很远的，不过，现在你能够看清楚自己前进的路就够了，要想变强，就得一步一步走，踏踏实实的掌握各种法术知识，急是急不来的。”陈老看着小明有些垂头丧气的样子，却是很高兴。

小明能够一口气说出这么多他缺少的知识，证明小明自我总结的能力还不错，也证明小明时时刻刻都在想着这些，这让他很欣慰，至少小明没有好高骛远。看到小明已经认识到了自己的不足，陈老的语气也不由得便缓。

“陈老，你说，我能够追的上南宫红吗？”听到了陈老的劝慰，小明又有了一丝信心。

“呵呵……如果没有我的话，可能你一辈子都追不上了，不过，现在你有我啊，我能够保证，你会在很短的时间里面追上南宫红的，相信陈老，你只需要按照我的吩咐，很快就能够有追的上南宫红的那一天的。”陈老拍了拍胸脯，自信的说道。

“嗯！谢谢陈老，我一定会追得上南宫红的！”小明看到陈老这么一说，本来有些黯然的心情，瞬间就回复了过来，小明的眼睛，也不由得恢复了一丝自信。

“哟……南宫红他们好像要开始决战了？”教育完小明，陈老很满意小明的自我鉴定，然后，此刻他不由自主的看向战场，这一看战场，他就叫了出来。

“啊……是吗？”小明立即充满精神，把目光投向了战场。

可是看到战场上，南宫红和杨不过依然指挥着钢笔攻击，他依旧看不到一点苗头。

“陈老，你骗我……”小明一下子就以为是陈老在骗自己了。

“呵呵，看着吧，南宫红的气息已经恢复了，并且她指挥的钢笔也加快了节奏，你看不到，看着吧，不出十招，南宫红就会出绝招的！”陈老没有辩驳，只是微微一笑，然后笃定道。

“这样吗？要出绝招了？”小明立即又全神贯注的注视着战场了。

“什么，小明哥哥，绝招，什么绝招？”小明不觉说出话来，这话正好被若兰听见。

“哦……我感觉，南宫表姐可能要出绝招了吧！仔细看吧！”小明立即随便编了一个理由，然后眼睛就瞪大，死死的看着战场上，陈老的话，小明自然万分相信。

“是吗？”若兰有些疑惑的看向战场，战场上，南宫红和杨不过的攻击依旧，她依旧看不清楚南宫红他们战斗的轨迹。

“绝招？哼，那个白痴能够看得懂这种级别的战斗吗？”萧炎偶然听到了小明的话，并不是很服气。他都看不懂南宫红他们的战斗，他就不信小明能够看懂。

“二乘以二乘以二乘以二乘以二……转化！二的十次方，乘方攻击！”

但果然，十招过后，南宫红的钢笔在空中突然出现，突然一定，然后南宫红的声音就传了出来。

正文 第79章 乘方威势

再次看到战场上出现了变化，众人的精神都不由得一震，特别是小明他们，南宫红这一停下，他们又能够看清楚南宫红出战了。

小明只见南宫红突然一声娇喝，然后她的那只唇红色的笔就突兀的停留在了半空中，南宫红顺势一牵引，顿时那只钢笔又爆发出了一道圆周率攻击，并且，在攻击完圆周率过后，那只又被南宫红一指，回来了。

然后，她那只笔飞到了她的头顶的时候，南宫红指诀再次变幻，下一刻，钢笔一化二，二化四，很快就在南宫红的头顶上出现了无数的钢笔，而后，南宫红的整个身体一下子消失了，紧接着，众人就看到南宫红的一只只钢笔，开始勾画乘法，一开始的时候是简单的二乘以二，可是，不一会儿，由数千只钢笔竟然勾画出了一连串的二乘以二乘以二……竟然出现了十个二相乘的式子，这样的攻击方式，和小明的高斯连加倒是有异曲同工之妙，在这个算式成的那一瞬间，众人都感觉方圆五里的灵气一下子涌入了在空中渐渐形成了一个圆的乘法算式。

然后此刻，南宫红的声音又再次响起了，空中由万千钢笔勾勒出来的连乘算式再次波动，竟然慢慢的重合在了一起，最后变成了一个大大的数字二，然后，在这个数字二的右上角，竟然有有小小的数字十，正是南宫红口中所说的乘方攻击。

“什么！乘方攻击！”

在那算式终于凝成的那一刻，众人的脸色大变，终于有人忍不住惊叫起来了，特别是大鹰那边的人更是一脸呆滞，而那个蓝眼睛的男子，他那蓝色的眼睛之中，似乎也露出了一丝惊讶。

要说小学生时期的修真，最多就是掌握和参透加减乘除四则运算，能够把四则运算的各种变化规律参悟透了，那就是最厉害的小学生了。

而初中生和小学生他们最大的区别在哪儿？

第一就是他们曾经度过小升初的小天劫，能够度过小升初小天劫的人，都是万中无一的修仙好手。

那么第二的区别就是，初中生已经能够继续参悟四则运算以后更加玄妙的定理，公理，并且能够运用各种更加深层次的运算法则了。

而这种乘方攻击，就是初中生与小学生的最大区别。乘方攻击，虽然是一系列相同的数相乘的一种特殊的乘法，看上去就是属于连续相乘的简单乘法，只要是参悟了乘法口诀表的三年级的先天修仙者都会算，而连续乘法，就是要修为高一点的四五年级的修为也可以运算。但是，虽然这种连续数字相乘的乘法还是属于乘法范围，但是它其中所蕴含的规律，就不是小学生六年级能够参悟透的了。

这种特殊的相同数字连续相乘它里面可是蕴含了乘法乘到了极限的规律，一旦只要稍加转化，就可以参悟比乘法更加进一步的规则运算，乘方运算。乘方运算虽然是从简单的连续相乘转化而来的，但其中的规律，修为不到一定程度的六年级学生是参悟不过来的，就算是修为到一定程度了，没有度过小升初小天劫的六年级强者，也缺乏某种契机，也参悟不透的。

乘方运算就像是横亘在小学生和初中生中间的一道天涧，一般的小学生是无法逾越这道天涧的。

但是，今天，这群人终于看到，以六年级修为同样使出了初中生才能够参悟的乘方运算攻击的人。这人就是南宫红，她竟然凭借着六年级的修为，竟然参悟了初一学生才能够参悟的乘方运算，不得说，南宫红真是很变态的一个女性。

相比于之前的杨不过的负数攻击，现在南宫红的乘方攻击，就超越了杨不过一大截了。虽然负数攻击同样也是初一学生才能够参悟的，但是参悟负数的难度，可比参悟乘方的难度小多了。

现在南宫红使出了乘方攻击，她和杨不过的高下立判。

南宫红实在是要比杨不过强了一大截。

“乘方！去！”声势浩大，威力强大无比的乘方攻击，终于形成了。站得远远在旁边观战的人，光是看到南宫红的头顶的那巨大的二的十次方的那个算式，都能够感受到那个算式里面的巨大压迫。而现在，乘方攻击终于完成，随着南宫红的一声大喊，乘方算式，缓缓的向南宫红对面的杨不过攻击了过去。

而此刻，杨不过照旧用着他的无限循环小数防御和负数攻击，抵抗着南宫红发出的又一击三十六位圆周率攻击。在没有灭掉南宫红的圆周率攻击之前，现在的杨不过是根本不能够移动半分，只能够看着南宫红的那个威力巨大的乘方攻击缓缓的飘了过来。

“该死！”

杨不过的脸色阴沉得仿佛都能够滴得出水来，见到了南宫红的乘方攻击，他终于感觉到了压力了。可是，现在的他，还要必须应对三十六位圆周率。但是，杨不过知道，如果自己再不作动作的话，南宫红的这一击攻击，只怕会直接要了他的命的。

所以，面对生命的压力，下一刻，杨不过也动了。依靠着无限循环的小数攻击能够支撑一点时间，杨不过也动了。

“有理数四则运算混合加减！”

杨不过也在很快的就攻击出了一道威力强大的攻击，有理数的四则运算的混合算式攻击。有理数和无理数这种规律概念，同样也是要初一年级的修为才能够参悟的，杨不过现在也参悟了。

这个有理数的攻击，可是比他单纯的负数攻击又要强大多了。只是，现在看着那威力无穷的乘方压了下来，杨不过虽然使出了有理数的混合运算，但是心中也没有底。

“有理数！”

见到杨不过攻击出有理数众人虽然也是有些心惊，但是现在杨不过那有理数的攻击，对比南宫红的攻击，就是不是那么的强烈了。

而且，现在南宫红的乘法攻击已经慢慢降临到了杨不过的防御上了，现在众人已经瞪大了眼睛，丝毫不想错过那么精彩的攻击一分一秒。

“嗤嗤……”

虽然南宫红的乘方攻击很慢的飘到了杨不过的那边，但是这只是在众人的眼睛看来，其实，乘方攻击也挺快的，只是相比两人之前的攻击速度，乘方攻击要慢了不少。在众人惊叹之际，那乘方攻击，已经连同着圆周率的π符号，慢慢的降临在了杨不过的防御上。

顿时，那圆周率攻不破的无限循环的小数防御，刚刚一接触到那大大的乘方的边角，就爆发出了承受不住的嗤嗤作响，就像是一块砖头慢慢靠近塑料薄膜一样，下一刻，乘方攻击完全攻击到了防御上，那层防御，就像是一层纸，轻轻一碰到就破了。

“轰隆~！”

接着，就像是饿狼出笼一样，南宫红那圆周率还有乘方攻击，一下子破了杨不过的防御之后，就凶猛的一股脑儿的扑向了杨不过。但是紧接着就和杨不过的有理数攻击相撞，刚刚一接触，杨不过的有理数攻击，就直接灭掉了圆周率，然后猛的和乘方攻击撞到了一起。

顿时就发出了声势浩大的轰隆声，并且立即就有一道道实质化的龙卷风产生在乘方攻击和有理数攻击的间隙之中。

并且，两个攻击一接触就爆发出了巨大的光芒，那光芒，一下子就照亮了杨不过那有些扭曲的脸庞。

杨不过的有理数攻击可不像是南宫红的乘方攻击，为了抵挡乘方攻击，现在的杨不过早已经把钢笔握在了手中，并且钢笔前端的如同尖刺一样的有理数算式艰难的抵抗着乘方的攻击的前进，现在的杨不过，就像是一个想要撑住一颗缓缓倒下的巨石的人。

在庞大的乘方算式下，众人远远看去，就只觉得杨不过的身躯显得有些渺小，不禁为他担心。

“前进！”

下一刻，见到自己的乘方攻击被杨不过抵挡住，脸色苍白得毫无血色的南宫红，同样也握住了钢笔，并且狠狠的把钢笔压下，仿佛她的钢笔，能够遥遥的遥控乘方攻击一样，而事实也如此，南宫红的钢笔，现在的确能够遥控乘方攻击。

只见她钢笔向下挥的同时，那乘方攻击像是得到了力量一样，再次爆发了大亮，猛的增强了力量，再次前进。

“咔咔……”

顿时，遭受到了巨大的压力，杨不过脚下的大地立即裂开了无数的裂缝，而且这些裂缝，还很快的扩大，延伸着。而杨不过的有理数算式，立即就被压缩变短，杨不过的脸也被压成了绛紫色，现在可以看到，南宫红的攻击，的确是比杨不过的有理数攻击强盛了不少。

可是，即便是这样，杨不过还是咬着牙艰难的支持着，没有退一步，也不敢退一步。因为他或许猜到，越级使出初一才能够参悟的乘方攻击的南宫红，她也应该支持不了多久。只要他坚持下去，南宫红可能支持不住。

而事实的确是这样，南宫红使出了乘方攻击，现在她体内只有一点点的古诗和文章了，而她现在的脸色苍白的可怕，可是南宫红的那双眼睛，却还是透露出一往无前的冷厉，眼中没有任何屈服。

“这……”

旁边观战的众人再次惊呆了，似乎都同时屏住了呼吸，不敢出一点点声音，生怕会一下子打扰这场战斗。

“这，南宫红……”

小明震撼了，看到南宫红那一往无前，坚韧不屈的眼神的时候，小明的心仿佛被狠狠的牵动了一下。

正文 第80章 恐怖的乔治

小明这是又一次见到了南宫红的其他的表情，在平常，小明见到的南宫红都是一脸冷峻，没有丝毫表情的，眼神常年保持平静和古井无波，仿佛没有什么事情能够让南宫红在乎，也像是南宫红根本不关心其他事情一样。

但是现在，小明又认识到了新的南宫红。南宫红那眼神，变得更加凌厉，变得更加坚韧了。透过南宫红那一往无前的眼神，小明仿佛看到了南宫红内心的坚持。南宫红现在，她好像也不想自己失败，也不能让自己失败，她不能败，为了她自己，也或是为了龙华，她不能够败。

在南宫红的眼神之中，小明仿佛看到了南宫红内心永远不屈服的坚韧，好像她的内心之中，有绝对不能够失败的坚持。

“陈老……这……你，……这次，你看南宫红还能够胜利吗？”这一刻，小明感觉自己的心都好像被南宫红那坚韧不屈的眼睛感动了，小明变得极度担心南宫红了。

“这个……现在两人都差不多到了极限，现在他们两人比试的是意志力了，谁能够坚持的久，谁就能够胜利，现在不好说……”陈老的眼中，也难得出现了一丝凝重。

“这样吗？”小明脸色微微一黯，接着又目不转睛的看着战场上，看着南宫红。

“南宫红，你可要坚持下去啊……”小明不由得紧握拳头，心里默念，仿佛这样子能够把自己的力量，传到南宫红的体内。这一刻，小明居然对南宫红，没有了偏见，也没有了害怕。

“下！”

而战场上的南宫红仿佛是听到亦或者是不小心瞥到了小明的鼓励，此刻，她竟然再次一声，再次把她的钢笔，再次狠狠的下压！

“轰隆！”

随即，远处的杨不过再次受到了强大的力道，脚下的石头，再也支撑不住他的能量，下一刻，他的两只脚，竟然陷入了地面。

“噗~！”

可是就是因为这一下，杨不过的体内的内力好像一下子岔了气，杨不过再也忍不住，竟然一口鲜血就喷了出来。

“不过！”

“领队！！”

见到此景，大鹰那边的人一声惊呼，东若雨，陆逸等人都不约而同的惊叫了出来，并且脸上一阵担心，而那蓝眼睛的男子，也露出了一丝担心。

“该死！”

但是，杨不过就是吐了一口鲜血而已，众人都以为他会因为这样一蹶不振。可是，杨不过的坚持，再次让人大跌眼镜。杨不过竟然还是一脸的狰狞，嘴巴的鲜血也不理，再次咬牙，抗住了南宫红的乘方，并且还趁着这个时候，猛力向上顶了一下。

南宫红的乘方，竟然被他顶上了一点。

而此刻，因为杨不过的一顶，南宫红的身体，好像也受到了一丝反噬，她苍白的脸色，竟然出现了一道不寻常的血色，并且她的嘴角，似乎也流出了那么一点鲜血。

“下！”

南宫红像是遭到了激怒的老虎，此刻受到反噬，眼中的坚韧如同实质，下一刻，她再次低吼了一声，那钢笔，竟然一下子狠狠的再次压下了很低。

“噗~！”

乘法再次受到指引，这次竟然像是在上面猛的添加了一个人一样，再次猛的向下好长一段。顿时，杨不过再次受到了强大的力量，口中的鲜血再次喷涌而出。而此刻，杨不过的膝盖不由得一弯，整个人立即站不稳，缓缓的就要倒下。

“不过！”

“领队！”

东若雨等人再次大叫，她们都看出了杨不过的气息奄奄，此刻再次受到撞击，杨不过显然是再也支持不住了。

“下！”

而南宫红也乘此机会，她手中的钢笔，终于一下子压下完毕。

空中的那乘方式子，终于得到了最后的力量，再次猛力向下，就要向杨不过砸去。此刻，杨不过整个人身子已经软了，并且慢慢的跪下去了，如果不躲的话，杨不过注定是要被南宫红的乘方算式压成肉酱了的。

“不过！”

可是，众人距离杨不过很远，想要救下杨不过已经是不可能的了，东若雨他们只能够眼睁睁的看着南宫红的乘方算式向下，把杨不过碾成肉酱。

战斗到此，胜负已经出来了，杨不过支持不住，倒下了。而倒下就要注定被南宫红的乘方灭杀。

虽然眼见胜利了，但是龙华这边的人高兴不起来，因为，杨不过就要被那乘方碾成肉酱，杀死。这么近的距离，而乘方此刻又失去了阻碍，除非奇迹发生，否则杨不过只有一条路可以选择了。

龙华这边的好多人，都选择性的闭上了眼睛，都不忍心杨不过被压成肉酱。

“小明哥哥……”而似乎是预见了什么一样，此刻若兰不禁也捏紧了小明的手，并且闭上了眼睛。

“这……”小明也预见到了那可怕的场景，这一刻，他也有些于心不忍，也不由自主的闭上了眼睛，等待着轰隆声的传来。这么大的乘法攻击到地面，到时候地面上肯定有一个个大坑。

“什么！？”

可是，小明闭上眼睛，都已经做好接受杨不过被碾压成肉酱的准备了。可是刚刚闭眼等了几秒，预想的轰隆声并没有响起，反而耳边传来众人的惊讶的声音，这一声惊讶，仿佛看见了大学生，看见人白日飞升一样。

小明和若兰不由得睁开了眼睛。

战场上，南宫红的乘方居然还没有落下，而在巨大的乘方之下，在杨不过的身边，此刻却是出现了一个人，那个蓝眼睛男子。

他竟然单手接住了南宫红的乘方攻击，像是巨人鼎立一样，稳稳的接住了南宫红的乘方，这一刻，仿佛天地间，就只剩下了他一人。

“是他？”小明一下子就认出来这个人是谁了，正是大鹰那一方的那个奇怪的男人。

“乔治！”

而此刻，大鹰那边的人见到了乔治出手，并且在千钧一发之际，救下了杨不过，众人愣了一秒之后，然后就发出了兴奋的叫声。

“这一局，我们认输！”

下一刻，乔治举着南宫红的乘方攻击，慢慢的转过了头，然后最后停留在了段天生的面前，声音清晰的承认了失败。

“嗯！”段天生点了点头。

“轰隆！”

下一刻，众人只见到那个乔治男子，轻轻的一挥，顿时，南宫红的那个巨大的乘法，就像是一颗石头一样，被抛到了远处，然后，一声震耳欲鸣的轰隆声响过，众人不约而同的看向了远处。

几百米远处，哪儿原本立着一座小山包，可是，现在爆炸之后，小山头的小山包竟然不见了。

“嘶~！”

众人不约而同的吸了一口凉气，然后不约而同的看了看南宫红，又不约而同的看了看那个蓝眼睛的乔治。

这两个人还是人吗？特别是那个乔治，他的修为有多高深，不仅仅硬接下南宫红的乘方攻击，而且随手一扔，就扔到了几百米远。像是那原本厉害无比的乘方，居然像是一块鹅卵石一样被他随手玩在手中。

而且，众人也不觉看了看南宫红，眼中出现了一丝忌惮。她那一击乘方攻击，竟然如此厉害，竟然能够随便毁灭一个小山头，如果要是攻击到了杨不过，那杨不过恐怕直接被蒸发，留不下任何东西。

“陈……陈老，那，那个蓝眼睛的人，修为怎么样？几年级的？他还是六年级的人吗？”小明也睁大眼睛，难以置信的看着那个乔治。

“这个小子，修为倒是不错，六年级巅峰境界吧。”陈老随口说道。

“什么？六年级巅峰境界？”小明不禁张大了嘴巴，叫了出来。

“哦~？”

然后，小明又意识到，他失言了。他这一声惊叫，竟然又一不注意叫了出来。

“小明哥哥？什么六年级巅峰境界？是那个乔治的修为吗？你看得透他的修为？”在小明身边的若兰，立即疑惑的看着小明。

与此同时，小明也看到，在他这一声惊叫之后，那个乔治和段天生都不由得多看了他一眼。

“呵呵……没事，刚刚我就是乱猜而已，我才那个乔治的修为，不知道是六年级巅峰境界还是初中生。”小明立即尴尬的解释道。

而听到了小明的解释之后，众人不由得把目光从小明身上移开，战场上的乔治，也继续行动，把杨不过从坑里面拉了出来。

“呵呵，那个乔治这么厉害，肯定是初中生境界啊……”若兰也不禁看向乔治，眼睛露出了一丝羡慕，一丝敬畏。

“呵呵，我也这么觉得……”小明立即附和道。

“陈老，怎么可能，那个乔治这么厉害，怎么还是六年级境界？”附和之后，小明立即又问陈老了，这次，小明可是注意了自己的言辞了，用精神交流了。

“呵呵，怎么不可能？那个乔治一天没有渡过小升初的小天劫，就一天还是小学生，只不过，他现在虽然才六年级的巅峰修为，可是他的领悟力，还有他体内的文章积累早就已经能够和一般的初中生相当了，只需要渡过小升初，他就是一个实打实的初一学生了，而且还是一个初一中后期境界的人，就算是在初一学生之中也算得上高手了，这是一举登天的事情。”陈老立即解释道。

正文 第81章 我会来找你的

“啊~还有这种事情？”听完陈老的话，小明不由得一声惊讶。他可是第一次听到这种奇怪的事情，明明都有足够的实力去渡过小天劫了，可是这种人却迟迟留在六年级的境界，不去渡过小天劫成为初中生，反而安心的把修为停留在六年级。

“呵呵，怎么没有？他们这是积累实力，因为一旦渡过小升初之后，修为不稳定的，会有一段时间的虚弱期，如果以前惹到强敌的话，这段时间强敌找上来的话，那他们就危险了。所以，为了避免一段虚弱期，在渡劫过后没有虚弱期，这些六年级的强者往往会把自身的修为克制住，然后继续积累体内的知识，到达一定程度后，他们渡过小升初之后，就会没有虚弱期，甚至一举到达初一年级中期，后期乃至初二年级。”

“初一年级？初二年级！”小明更是长大了嘴巴，很难想象南宫红一旦度过小升初就直接到初一后期，初二后期修为的情况，如果是那样的话，那么他要追赶南宫红的岂不是更加累。

“当然，这种做法，一般就是那种天资极高的六年级强者才会选择这种方式，一般人，能够勉强到达渡过小升初的标准就不错了。以六年级修为去参悟初中生的知识，不是那种有大智慧，大毅力，心智坚定，悟性极高的人是根本做不了的。”陈老看见了小明眼中的一丝惊讶，似乎是一下子就知道了小明内心想的事情，立即话头一转，并且说完看着远处乔治的时候，眼中不禁显现一丝赞赏，还有一丝炙热。这种天才，就算是他那个时代也很少见。

“这……”

可是即便是这样，小明还是又被惊到了，内心充满强烈的震动，并且看着乔治，看着南宫红的时候，眼睛之中不由得多出了一丝佩服和羡慕，当然，还有一丝恐惧。就算是这样，南宫红他们刚刚施展的法术，也是实打实的初中生法术。他们就是陈老口中说的那种天才到妖孽的人。

“当然，如果我看的不错的话，那个段天生也是六年级巅峰境界，并且他的修为，和那个乔治也是不相上下的。”见到小明的目光在南宫红和乔治身上来回翻动，并且露出羡慕佩服等等，陈老不由得又说道。

“啊……段师兄！”

果然，小明听到陈老这话，不由得看向了那边的段天生。小明想不到，这个神秘的段师兄，竟然也是一个深藏不露的高手。并且他的修为，竟然比南宫红还要高。这些六年级的强者的境界划分，一下子让小明懵了。

“呵呵，长了见识了吧。”陈老似乎很满意见到小明的错愕，发出了爽朗的笑声。

“陈老，的确见识了……”小明不由得脸色有些苦涩的回答道，被陈老这一揭示过来，他才发现，自己在这些人面前，连根毛可能都算不上，而自己居然还妄想去超越南宫红，这个难度，真是有点难以置信的强大。

真是应了有一句话，见识的越多，越觉得这个世界的渺小。

“今天见识了龙华的厉害，我们香江小学认输。如果下次有机会的话，我们香江人再次挑战龙华高手，再会！”

而此刻，在小明发呆的时候，香江小学和龙华这边的人都重新恢复了秩序。杨不过和南宫红经过了片刻的疗伤之后，脸色也变得好了一些。而都恢复得差不多之后，自然是宣布成王败寇的时候了。

这个时候，大鹰这边的人倒是很有自觉性，派出了东若雨这个唯一的三年级修为的女性出来发话。人们这才发现，东若雨虽然才三年级，但是说话还是隐隐有一股大家风范。人们不禁对这个女性多看了一眼，修为不低，口才也不错，这女人竟然不是花瓶。

东若雨说完之后，香江这群人，有秩序的一个一个的离开了此地，他们已经败在了龙华人的手中，这里既没有茶馆也没有酒楼的，自然不可能再次留下来。虽然那个蓝眼睛的乔治修为高深莫测，就算是再进行一局，胜负也不可知。

但是，修为到了他们这个地步，如果想要分出胜负的话，一时半会的时间根本不可能。而且，一旦段天生和乔治动手之后，谁知道战斗情况会是如何，倒时候要是没有人阻止，两人中有任何一个伤亡的话，都是两边人不能够承受的损失。

“小明，今天败在你手上，来日我会打败你的，我会来找你的！”在香江小学的大队人转身离去的时候，东若雨像是想到了什么，突然转身，然后隔了好远，还大声的对小明喊道。

“额……这……”

见到东若雨离开的时候都来这么一出，众人不由得看向小明。眼神之中虽然多出了一丝意外，但是更多的却是玩味。

小明这一次上场，虽然赢了，但是听东若雨的语气来看，小明的后续麻烦也不少呢。东若雨的最后一说，与其像是在邀战，更像是小明因为打赢人家，俘获人家的芳心了。这群人的这些年修行过程中，也不是没有见过这种事情。

虽然龙华人和大鹰人之间有着一些矛盾，但是人们更加愿意小明在另外一方面彻底俘虏大鹰国的人，这种胜利，可是比战斗胜利更加有看头。

“哈哈……小明，看来，你有麻烦了……哈哈……”陈老自然也是想到了这一层，所以立马就很有深意的大笑了起来。

“这……这是……”而小明，却是因为一时惊愕，不知道说什么好。

“小明哥哥……”而若兰，却是有些担心的看着小明。东若雨最后的那一句话虽然听着有怨气，可是若兰身为女人，自然有另外一种特殊的直觉。

“哼！这个白痴，现在麻烦上身了吧！”而旁边的萧炎，更是一副果然如此的表情，听到了东若雨的话，似乎是印证了之前他想的那样。

……

…………

“各位，今天段某就谢谢各位出力了，在大家的齐心协力之下，我们不仅保住了狼牙山的秘宝，更是杀尽了香江小学的锐气，为龙华争了一口气，保住了脸面，段某在这里由衷的感谢大家。”

香江小学的人消失的彻底没有影子之后，龙华这边也整理了一下战场之后。见到众人都看着自己，等着自己的安排，段天生发话了。

首先，段天生就是一个鞠躬，好像是某个城主感谢众人勇士帮助他守住城池，不被敌人侵扰一样，说的很官方，做的也很到位。

但是众人就是没有感觉到一丝生硬，反而觉得这个段师兄，更是平易近人，很好相处了。所以，在段天生鞠躬感谢的时候，众人纷纷义愤填膺的发话回应。

“没事，段师兄说这话就是见外了，作为龙华人，我们这么做，是完全应该的！”

“对滴，对滴……而且我等也没有出什么力气，其实最该感谢的，就是出战的几位师兄师弟，他们才是最大的功臣！”

“……”

众人纷纷谦虚，并且小明若兰萧炎等人，也不由自主被众人推着涌向了前面。

“段某也认为如此，所以，接下来我决定，打开狼牙山秘宝之后，大家除了得到自己的那份之外，应该多给我们的英雄一份，大家决定段某这个提议怎么样？”段天生虚浮了一下手，等众人的声音停了下来之后，段天生看了小明等人一眼，然后说道。

“我赞成，这方法好！”

“对，我也赞成！”

“……”

众人自然拍手称快，他们现在之所以在这边和香江小学的人争斗，自然是因为狼牙山的秘宝。现在香江小学的一群高手被自己这一方打跑了，众人的注意力自然回到了狼牙山的秘宝了。

作为来过几次奥数战场的人，这里的人有一大半都得过秘宝里面的好处。现在听段天生这样安排，众人自然纷纷同意。若是让他们自己进入秘宝，可能还得不到什么好处。段天生他们完全可以凭借自己的实力，包揽大部分的宝物。

所以段天生此举，又增加了这群人的好感。

“呃……秘宝？什么秘宝？难道又是那种神秘空间的东西吗？”这个时候，小明听着众人的欢呼，脑子中却是一连串的问号。

不过，现在因为打了一场战斗，能够得到免费的宝物，小明也很乐意。如果真的是那种神秘空间的话，小明倒是不介意多两个吃了能够长大的蘑菇。

“好吧，接下来，既然要进入秘宝，大家就统一听我指挥，只要大家一切听我，得到的秘宝，我会保证最公正的分配的。”段天生又道。

“嗯，我等自然听段师兄的指挥！”

段天生虽然没有出手过，但是众人也能够感觉到段天生的深不可测，现在有段天生牵头，众人相信，就算是秘宝内部有什么危险，也可以完全避免的。

“咦？小明，若兰，萧炎你们怎么，你们怎么好像没有反应呢？是不是对师兄的领导有什么建议？”可是，在众人纷纷赞成的队伍之中，小明等人却是没有任何表示，这么惹眼的情形，立即被段天生发现了。

“咦？”

众人经过段天生的提醒，这也看向小明他们。毕竟小明他们是功臣，又是师弟师妹，众人现在难得的高兴，自然会把多余的注意力放在他们身上。

本来在疗伤的南宫红，看着小明等人，双眼先是出现了一丝疑惑，并且嘴巴动了动，想替小明他们说话。

“段师兄？你们要探什么秘宝啊？而且，秘宝是什么？”但是，没有等南宫红开口，萧炎竟然抢先开口了。

这一开口，竟然是疑问。

（禽兽新书《读书泡妞救世界》小明为主角哦……希望大家支持！！）

正文 第82章 巧合？

萧炎这一开口，竟然是疑惑，仿佛不知道他们打了半天，争斗的秘宝是什么东西。

“哦~？他们这是从来没有进入过秘宝空间吧！”

果然，萧炎这个疑问一提出来，立即就有人大声的叫了出来。

“是啊……他们才三年级的修为，想当年，我三年级的时候，还在赵州桥战场呢，赵州桥战场，似乎并没有什么秘宝，怪不得他们不知道。”然后，立即就有人恍然大悟的说了出来。

“哦~？萧炎兄弟，我们打了这么半天，你们不知道秘宝是什么？”段天生也是突然明白过来，怪不得小明等人一副茫然的样子，不表态。原来是根本不知道秘宝是什么东西。

“额……是啊，段师兄，秘宝是个啥？”小明听到了萧炎的话，稍微愣了一下。脑中奇怪，三天前貌似是萧炎带若兰进入什么秘宝空间的，现在萧炎居然口口声声说不知道，小明虽然不知道萧炎葫芦里买的是什么药，可是还是下意识的和萧炎统一了战线。

“是啊，段师兄，什么是秘宝啊？”若兰是个细心的女孩，见到小明和萧炎这样说了，她自然也装作了一副很茫然的样子。而实际上，她心头也颇为茫然，段天生他们一会儿要打开的秘宝，会是什么样子。

“呵呵……你看我，疏忽了。这样，一时半会我也解释不清楚这东西，现在我只是问你们，愿不愿意跟着段师兄们去寻找一下秘宝，遇到了秘宝，相信看到的会比我说的明白，安危问题，有这么多师兄师姐们在，你们是不用担心了的。”段天生笑过之后，拍了拍额头，然后试图在脑子之中找出形容秘宝的词汇，可是他想了一下，秘宝这东西，好像很难用词汇来形容，索性换了个说法。

“愿意！”

听到段天生这么一说，小明，若兰，萧炎三个人几乎同时猛的点头。

“呵呵……那好，现在，大家都同意了，我们就先解印了！”段天生见三人点头之后，微微一笑，然后转身，大手一挥，带着众人走向了平台另一边的那块巨石边。巨石的中心，一张比较巨大的几何混合图形代表了这就是进入秘宝空间的封印了，要想进入秘宝空间，众人要先解开这份封印。

小明等人自然在众人的中心，被众人很好的保护着。南宫红虽然受伤了，但是现在也不影响她的行动，但是为了照顾伤员，南宫红也走在了众人的中心。

现在，正面面对南宫红，小明不知道说些什么，只好给了南宫红一个比较尴尬的微笑。但随即就被南宫红无视。而若兰反而亲切的开始和南宫红说话起来，谈话的内容，自然是无比佩服南宫红了。

“刚刚萧炎那小子的反应力不错，如果你们说了进入过秘宝空间，可能会被有心人注意到。”而小明，自然是有陈老聊天解闷。

“哦，这样啊，这样看来，还是萧炎比较激灵了。”听了陈老的分析，小明不由得看了旁边的萧炎，不过随即，又被萧炎冷哼以对。他认识的三人，只有若兰对小明好。其他两人，敌意不明。

“当然，他那脑子可是比你激灵多了！”陈老也不由得赞扬了一下萧炎。

“呃……”

小明自然是无言以对。

而且，这个时候众人也正好走到了图案的面前。

小明只见，他们眼前的这块石壁，高达几百米，一些地方长满了青苔和藤蔓。在石壁中央，一个圆形的图案出现在了石壁的中央，然后那个图案的上面，似乎依稀有许多未清扫的青苔，而在地上则落下了许多青苔和藤蔓，那凌乱的样子，倒是像是被人们扯下来的。

小明立即就猜测，这个图案之前肯定是被青苔和藤蔓遮住，不知道是谁发现了，把这些青苔和藤蔓都清理了，所以才会出现圆形的图案。

“这个封印，不简单啊……”小明看着墙上的封印，瞬间就觉得有些头晕了。图案虽然大体轮廓是圆，但是在圆的里面，竟然还有一个平行四边形，这个平行四边形的对角线，正好划过圆心一样。

这种图案，小明一看就觉得头晕，一瞬间他就猜想，肯定是一个极其不简单的封印，不然他怎么会光看一眼就头晕。

“哪里不简单了？我看倒是很简单，无非就是直角所对的边正好是直径，只需要量出一个半径就可以解出圆形的面积，四边形的面积，周长什么的都出来了。”陈老听到小明的话，不由得撇了撇嘴。

“当然，小明，依你现在的修为，自然是解决不了，呵呵呵……”陈老打击了一下小明，还不忘爽朗的一笑。

“这个图形？南宫妹子，你来还是我来？”段天生观察了两分钟左右，然后转头，看到了大部分人看着图形一副苦思冥想的样子，然后突然看到南宫红眼睛一亮，似乎有了解决的方案，不由得说道。

“呵呵，还是段师兄来吧，我就不献丑了。”南宫红微微一笑，拒绝了。

“这就有答案了？”段天生和南宫红的对话，立即就引起了其他的惊叹。他们也是五六年级的强者，自然也掌握了图形的解印。但是他们正有一点点思路，却想不到段天生和南宫红就有了解决方案，不得不佩服。

“好，不浪费时间，我来就我来！”段天生也不客气，下一刻，直接祭出了一只铅笔还有一把直尺。对，就是一只铅笔。不过，这只铅笔却不是他的战斗武器，而是他的测量用具。

“去！”段天生同样也没有用手拿铅笔直尺，铅笔直尺一出来，就自动的停在了段天生的头顶上，然后几乎没有见段天生有什么动作，一声轻叫，直尺和铅笔就非常听话的飞向了图案。

光是这种不用手的操控能力，就可以看出比一般的六年级强者要强大了不少。

而后，小明看到，在直尺和铅笔的自动配合之下，圆形上很快就划出了两条线，然后，小明就又看到，段天生又画了一条线通过了圆形内交叉的那两条线的交点。

“陈老，这是在做什么?”做法虽然简单，但是小明完全看不懂。

“呵呵，这是在找圆心啊，圆内部两条直线相交的点，就是圆心啊。”陈老立即解释。

“额……不懂……”小明自然摇头，圆形基本上是五年级才能够参悟的，小明现在自然不会。

“呵呵，两百！”段天生呵呵一笑，下一刻，再次祭出了一块橡皮擦，小心的擦掉刚刚画的三条线，然后就收回了所有的工具。

“两百吗？”南宫红喃喃道，同时，双眼之中也出现了思考。两百正好是刚刚段天生测出来的直径。除了南宫红，其他人一瞬间也沉入了思考。

“对，南宫师妹，不妨我们两人比比，谁先算出这个图形的面积？”段天生转头，看向南宫红。

“好！”南宫红点头，眼睛再次出现了亮光。她虽然现在身受重伤，但是争强好胜的心可没有熄灭，她面前，瞬间就出现了一张纸和一支笔。

“呵呵……”段天生见到南宫红拿出草稿纸，微微一笑，动作也是不慢，只比南宫红慢了一秒。

另外一些人虽然没有受到段天生的邀请，在听到了这个数字的时候，也不由得拿出了纸和铅笔。

“段师兄和南宫红到底是什么关系？”小明见到了这么一幕，不知道怎么的，心底似乎有点不太舒服。

“呵呵……这么简单，还用算吗？平行四边形的面积是四万，圆的周长是六百二十八，面积是三万一千四。”陈老看到了段天生和南宫红居然就因为这么简单的算式出动草稿纸，不由得轻笑，然后说出了答案。

“四万？六百二十八？三万一千四？”小明不由得喃喃的小声的念了出来。可是，这个时候，恰好被南宫红听到，她刚刚正好算出，平行四边形的面积是四万，这下，她不由得突兀的停顿了一下，然后疑惑的看了一眼小明。

“这，陈老，你算的准确吗？你怎么那么快？”小明被南宫红瞟了一眼，感觉南宫红这一眼很有深意，他不由得急忙向陈老确认。

“呵呵……爱信不信！”

陈老没有搭理小明，只是给小明一个白眼。

“六百二十八？巧合还是？”而此刻，南宫红正好又刚好的算出来圆的周长，看到了这个数字，南宫红不由得再次停下笔，看了一眼小明。

“不会吧！陈老，你真的算对了！？”南宫红的这两眼，终于让小明看出来什么了。

“哈哈，南宫师妹，不知道算完没有，你段师兄不才，正好先算完了！”

刚刚好，这个时候段天生竟然大声笑了出来。

“没有，段师兄果然厉害！”南宫红立即就停笔了，然后又不由自主的看了一眼小明。段天生这个叫快，那小明的一瞬间就出答案是音速吗？

“呵呵，不算什么，不知道南宫师妹算到哪儿了？”

“我正好算出圆的周长为六百二十八，四边形的面积为四万，而圆的面积还未曾算出……不知道段师兄的是？”

“我的和你一样，只不过，我算出了圆的面积，正好是三万一千四！”段天生把他的草稿纸扬了出来，顿时，小明就看到，在这短短的时间内，段天生的草稿纸上，竟然列出了不下几百道算式。其中的算式，小明一个都看不懂。

“三万一千四？”此刻，南宫红终于最后正眼惊讶的看着小明了。小明竟然没有用草稿纸和铅笔，竟然在短短的一瞬间就得出了答案。这……这种惊人的巧合，一次有可能是蒙，两次就是运气，可是第三次，南宫红终于有些吃惊了。

正文 第83章 鬼子

“怎么，南宫师妹？我的计算有问题吗？”段天生看到了南宫红吃惊的表情，还以为自己的计算错误了呢。

“啊……不……没有，段师兄的计算怎么可能错！”南宫红突然回过神来，然后就有些不好意思。小明终于看到，南宫红的脸上出现了一丝尴尬或是娇羞。但南宫红调节的很快，一瞬间又恢复了平静的脸。

“呵呵，怎么不可能错，数学这东西，一不小心就会错。南宫师妹一定看出问题了吧？”段天生也没有在意南宫红的表情，反而继续说道。

“没事，没有问题，段师兄的这些步骤都是对的，得出的结果，肯定是对的！”南宫红为了打消段天生的好奇，立即走到了段天生的草稿纸面前，看了半分钟，然后说道。

“那好，既然南宫师妹觉得没有问题的话，那大家先后退两步，容我来解印！”段天生的答案得到了南宫红的肯定之后，干脆利落的收起了草稿纸和铅笔，然后就准备动手解印了。

众人闻言，都退了两步。毕竟这个封印，一看就是挺难的，谁知道解开的时候会有什么。

而南宫红，却是再次深看了小明一眼，然后跟随着众人退后了。

“陈老，您竟然算出来的都是正确的！”小明被南宫红这些眼神看的有些不舒服，可是算出来这些答案的又不是他，是陈老。

“呵呵，说了你又不信！”

陈老只是笑了笑，然后也看向段天生。

“六百二十八，四万，三万一千四！”

而此刻，段天生也准备好了，下一刻，段天生的钢笔直接在一瞬间出来，小明等人都还没有来得及看出段天生的钢笔是什么样子，石壁前面的空间瞬间就出现了几个蕴含了某种规律的数字。

正是刚刚计算出来的一些数字。

然后，这些数字一形成，就在空中快速旋转，很快成为了一个和墙上的图形差不多的虚影，虚影形成后，停顿了那么一秒，立即就直接朝着墙壁上的图案印了过去。

“轰隆！”

瞬间，那个圆形的虚影就一下子完美无缺的印在了墙上的那个图案上面。顿时，整个图案大亮，光芒过后，然后人们就感觉脚下开始震动起来，接着，小明等人就看见，他们面前的这块石壁，竟然在慢慢的裂开。

“大家准备！闭上眼睛！”

然后，在石壁裂开了差不多三四米宽之后，一道白色的光芒向众人撒了过来。接着众人就听见了段天生的声音。

“这又是什么神秘空间？”在白光笼罩到小明的那一刻，小明就闭上了眼睛，然后就有些期待着这次会到什么地方。接着，刚刚闭上眼睛，他再次感受到了熟悉的拉扯之力，这下，他没有做什么抵抗，身体放松。下一刻，小明再次感觉身体一轻，整个人就不由自主的飞了起来。

然后，这次小明有所准备，只感觉自己的身体好像失重了一样，但是这种状态只是持续了几秒钟，几秒钟过后，小明只感觉脚又接触到了地面，一种脚踏实地的感觉回到了身体上。这个时候，小明不禁睁开了眼睛。

“这是哪儿？”小明一睁开眼睛，就发现他们这一群人竟然处在了一座山的半山腰上，一眼就见到眼前不远处，竟然云雾弥漫，云海生烟。而近处，他们目前站的这个地方，是一条通向山顶的小路，而小路旁边，是一些奇形怪状的石头，还有一些低矮的植物。

“大家先静一静，先看看有没有人没有跟着来？”

正当小明疑惑的看着周围的情况的时候，段天生的声音又响起来了。

“小明哥哥……”接着，小明就听到了若兰的声音响起在了背后，转头，萧炎，若兰，还有南宫红都在，而带头的段天生赫然直接一块隆起的石头上，顶鹤立鸡群的看着众人。

“段师兄，没有问题，都在的！”

接着，众人环顾了一下周围的人，然后就纷纷确定道。

“好，现在一共十七人，接下来，大家只要听我的，我会保证一个都不少的回去的。现在已经进入了秘宝空间，大家要保持警惕！”段天生细数了一下，然后叮嘱道。这话说的那么熟练，证明段天生并没有少来这些神秘空间。

“蹭蹭！”

“放心吧，段师兄，我们会小心的！”听到了段天生的话，众人纷纷的祭出了钢笔，然后小明就看到了众人都有着五颜六色的钢笔，这些钢笔一出来，都散发了各种各样的颜色。而相互对比一下，小明就发现，他的钢笔竟然暗淡无光，并不发光。

而旁边的若兰和萧炎的钢笔，也都还发着一些清淡的光芒。

“陈老，我这支钢笔是什么货色啊？”这一对比，小明就感觉有些受伤了。这只钢笔还是他花了五十块钱买的啊。

“看你这样，应该就是普通货色吧。”陈老也感觉小明拿出来的钢笔有些寒颤，脸面也有些挂不住。

“普通货色……”小明不觉有些黯然，但是他发现，并没有人注意他的钢笔，众人现在都祭出钢笔之后，都有些防备的看着周围，好像生怕一下子窜出什么怪物一样。

“小明，不要伤心，我们回去之后，陈老就帮你炼制一只好的钢笔。”看见小明有些失落，陈老立即说道。

“嗯，好吧！”听到了陈老的保证，小明不由得打起了一点精神。

“小明，若兰，萧炎，丁宝，你们几个都是三年级的修为，一会儿行动了你们就呆在我们中间，不用战斗。当然，虽然我们会保护你们的，但是你们也不要放下戒心。随时注意战斗状况。”看到了众人都祭出了钢笔，段天生很满意，然后再次看向小明等人，最后叮嘱道。当然，他也不由得多看了小明那暗淡无光的钢笔一眼，但没有说什么。

“嗯，我们知道！”

几个立即乖巧的点了点头。

“好！大家保持戒备，跟着我前进！”安排完毕，段天生走到了众人面前，顿时，他身子周围四周，一只青色的钢笔立即环绕，像是在随时保护着他。段天生修为最高，他自然当之无愧在前面开路。

“走！”

小明等人也随即跟上。

“陈老，你说，这个是个什么地方？”小明跟着，但是见到众人的表情都变得严肃了，都不再说话，他只能够找陈老说话。身在众人保护的中心，小明有种放心的感觉。

“这地方，感觉有种压抑的气息，应该不是个好地方！”陈老皱着眉头感受了一下，然后说道。

“呃……陈老，这算是什么答案？”小明有些愕然了。

“呵呵，我又不是高中生大学生，没有那么强大的感知力，怎么可能知道，不过你保持警惕就行了，这地方充满阴气，小心点就是了。”陈老先是无奈的笑了笑，然后就叮嘱小明。

“嗯，好吧！”听到了陈老的叮嘱，小明也不在找陈老说话，而是握紧了钢笔，跟着众人缓缓前进着。

“什么人！？”

众人走的很慢，这地方是秘宝空间，谁都不敢保证里面有什么，就算是段天生修为高深，他也不敢带着众人快速前进。但在这支队伍慢慢前进的时候，突然响起了段天生的大喝，然后众人不由得心一紧，跟着段天生的眼光看了过去。

“没有什么啊？”小明也一眼看了过去。

这是一个杂草丛生的山包，看上去没有什么奇怪，也没有什么动静。但是段天生却止住了众人，一眼警惕的看着前方的山包。

“还不出来是么？那可别怪我们不客气了！去！”

段天生保持了严肃，见那山包依旧没有动静，下一刻他直接指挥他身边环绕的钢笔一动，顿时，一大片质数合数的规律数字就蜂拥而去。这么大片的数字，小山包根本抵挡不了。

“哒哒哒！”

但是，那些质数合数就要攻击到哪小山包的时候，终于发出了动静。众人只听见一阵哒哒哒的声音传来，然后就看到小山包的后面，飞出了一颗颗小铁珠，这些小铁珠子，很准确的就撞击到了空中的合数质数，顿时，一大片质数合数被直接拦截下来了。

“巴嘎，巴嘎！”

而后，在一阵哒哒哒的声音过后，那小山包后面，突然冒出一群一两百的穿着黄色上衣的人形怪物，这些怪物口中不时发出巴嘎巴嘎的声音，手中拿着一种奇怪的武器，正喷射着一颗颗厉害无比的小铁珠子。

“鬼子！！”

看到了这群东西出来，段天生一声惊呼，一大片的质数合数瞬间又攻击上前，然后轰隆的一声，一连串的无限循环小数防御又快速铸成，挡在了众人面前。也挡住了那群鬼子呼啸而来的子弹。

“是鬼子，大家敢快找东西隐蔽，听我号令，然后用质数合数攻击！”段天生面色前所未有的严肃，凝重的说道。

“鬼子！”众人也是吃了一惊，然后立即听段天生的话，快速的掩藏起来了。众人可知道，鬼子这种怪物，虽然单体力量不怎么样强大，但是他们有厉害的机关武器。当然，他们也曾知道，鬼子这种人形怪物有多残暴，多没有人性。

正文 第84章 军粮丸

这里的人除了小明等人之外，大部分的人都知道鬼子的来历。鬼子是千年前曾经入侵龙华的邪恶组织里面的人的称呼，他们这种组织之中并没有人学会正宗的修仙技能，所以只能够剑走偏锋，学习到龙华流传出去的偏门修炼法门，像什么龙华摒弃已久的机关术，傀儡术，五行遁术等等的偏门修炼技术。

这些偏门的修炼法术修炼下去并不能够长生成仙，甚至本人连渡劫的机会也没有。但是，这些鬼子很聪明，把机关术发扬强大，就算是一个未曾修炼的鬼子，得到他们生产的机关武器之后，就可以直接对抗小学生，有一些厉害一点的机关武器，甚至可以对付初中生，高中生。

但是，这种依靠外物来增强自己的实力的有很大的弊端，像是机关术，一个成功的机关师，要想制造出一只好一点的机关武器，消耗的物品资源，是难以想象的。而鬼子原先生存的海外小岛上本身资源又少，所以他们为了修炼下去，就萌生出了一个侵占龙华的构想，在准备了大约有几十年一百年的情况下，鬼子一族终于组建了一只配备了各种机关术，傀儡术的军队，然后，这些鬼子借着龙华北部各个大门派之间的战斗，开始慢慢渗透进入龙华。

然后，在经过大约十几年的渗透之后，鬼子终于爆发了他们残暴的面孔。从东北开始入侵，一举占领了龙华的东三省。占领龙华土地后的鬼子，害怕平民的反击，竟然用他们的机关术，无情的迫害龙华的平民和修士。

实行了彻底的三光政策，抢光，杀光，太阳光。

在那次入侵战斗之中，鬼子迫害了很多龙华的普通群众。然后，龙华反应过来了，终于经过了几年的抗战，彻底打退了鬼子，把鬼子赶回了他们的小岛。但鬼子对龙华人造成的伤害，却难以弥补。

而现在，众人竟然在这里发现了鬼子的踪迹，人们既是生气，既是疑惑。这里是什么地方，怎么会有鬼子，鬼子不是千年前才有的吗？这个秘宝空间是干什么的？

当然，虽然疑惑，但是众人的反应速度并不慢，听到了段天生的话之后，人们很快的找到了东西掩体，然后一个个就开始挥动着钢笔，一片又一片的质数合数的数字，开始反击那边的鬼子。

“鬼子是什么？”小明等人没有学习过系统的历史，自然不知道鬼子的来历。然后，他们几个没有学会质数合数的三年级弱者，现在在众人的掩护之下，只能够看着众人攻击远处气势汹汹，不惧死亡冲过来的鬼子。

看着这些人形鬼子，他们脸上都充满了狰狞，同时浑身也散发着丝丝的邪恶气息，小明等人虽然不知道鬼子具体是什么东西，但内心第一时间就充满了厌恶。同时，他们也看到，鬼子那种机关武器，喷射出来的火舌，足以打掉一个个蕴含规律威力强大的质数合数等等数字。这些机关武器，竟然也如此厉害。

“鬼子就是我们的仇人！他们在千年前……”在小明身边的石岩，此刻因为受伤，也没有攻击。听到了小明的话，石岩立即向小明解释鬼子是什么东西。

“什么！？竟然那么可恶残暴吗？”果然，经过了石岩短暂的介绍，小明终于知道了为什么看着这些鬼子，自己就有一种天生的厌恶感，原来这些鬼子根本不是好货！此刻，小明紧握手中的钢笔，想要冲过去干掉这些畜生。

居然连老人和婴儿都不放过，残忍的杀害，他们还是人吗！！

“大家集中火力，跟我攻击一处！”

这个时候，见到龙华这边的攻击并没有给敌人造成实质性的伤害，数字攻击都有些散乱，鬼子的枪法不错，那些数字都被鬼子的子弹一一打下来了，鬼子竟然能够抵挡住他们的数字，段天生的声音显得更加冷峻了。

“是！”

然后众人自然就把数字凝成了一股一股，跟随着段天生攻击的方向集中攻击鬼子。当然，这里面的修炼者，各种修为参差不一，打出的合数质数等等数字，威力大小自然也不同，有的要攻击的远一些，有的攻击得近一些。但听到了段天生的声音，知道要突破鬼子的防御，只能够凝成一股。

“巴嘎巴嘎……”

果然，集中了火力的龙华这边，他们的攻击瞬间就得到了效果。马上就出了效果，鬼子就因为来不及打下这些数字，然后这些数字，就直接落在鬼子的人群之中去了。接着，这些数字自然爆炸了，在鬼子群之中炸出了缺口。

鬼子的攻击有了缺口之后，然后龙华这边的攻击，就一波又一波的攻击了过去。很快，龙华这边的数字攻击，就彻底的压制住了敌人的机关武器。

“冲，大家跟我冲！”

段天生见机，直接带头冲了过去，然后祭出了钢笔，直接踩在了钢笔上面，一下子就飞到了鬼子那边去。

“冲啊！”

然后，众人自然蜂拥而上，就连受伤的南宫红，此刻也是不住的挥动着一片又一片的质数合数攻击上去。

战斗，持续了一两分钟，然后就以小明他们全灭鬼子胜利。

鬼子的本身实力并不强大，大部分只是一二年级的身体强度，但依照他们的机关武器，他们的攻击力可以媲美三年级的攻击。但是，在段天生等强大的六年级强者的攻击之下，这一两百的鬼子即使人比段天生他们多十倍，但很快就被灭掉了。

“初步判断，我们所处的这个秘宝空间，可能就是打鬼子的秘宝空间！”战斗结束后，段天生看着从鬼子那得到的一堆机关武器，思考了许久，然后对众人说道。

进了多次秘宝空间的段天生，在见到这些鬼子的时候，就已经开始思考了。凭借他进入秘宝空间多次的经验，他很快便能够确定，他们这次进入秘宝空间，其中要面对的任务，恐怕就是和这些鬼子战斗了。

当然，他现在还没有太了解这个地方，只知道目前他们的任务，可能是消灭鬼子。至于后续任务，段天生需要知道更多才能够推敲出来。

“打鬼子？”小明等人立即疑惑了。

“我的意思是，我们想要获得秘宝，我们的任务，可能就是要消灭这些鬼子，然后，或许在这条路的尽头，会有一个更加厉害的怪物，只需要消灭了怪物，我们就算是通关了。当然，这些鬼子死亡后，可能从他们身上掉落宝物，这些宝物，就当做我们的奖励了。你们看，这就是鬼子死亡后掉落的一种宝物。军粮丸！”段天生见有些人疑惑，立即又解释道，并且手一摊，他的手中立即出现了十几粒的灰色药丸，这些药丸一出现，众人就闻到了一股香气。

这股香气一进入体内，众人居然发现，自己的精神得到一下子的振奋。

“军粮丸？这是？”小明有些疑惑的看着这些药丸，等着段天生解释。鬼子死了会爆出军粮丸，虽然这事情有些奇怪，但小明一点也不吃惊，因为他在打蘑菇的时候，就遇见过这种事情。但是，这种药丸光是闻一下，就精神振奋，要是吃下去之后，会怎么样，小明可是很期待。

“这种军粮丸，在我们战斗消耗的太大，或者体内的汉字等等消耗得差不多后，吃下一颗，它们就会立即补充满我们体内的汉字，并且恢复我们消耗的精神力。当然，一旦药性过了之后，我们要感受到多一倍的疲惫。”段天生果然解释道。

“什么？”

果然，听到了段天生说了军粮丸的效果之后，这里的人都不是笨蛋，自然一下子就知道了军粮丸的价值。

这种药丸虽然使用后要承受多一倍的疲惫感觉，但是他的好处，是远远大于弊端的。试想一下，自己在战斗的时候，都要消耗的差不多了，可是，一旦吃下这种军粮丸之后，就恢复了实力，那无疑多了一条命啊。

要是遇到强敌，这可是取胜的关键啊。众人加上小明，都是战斗过不知道多少次的人物，自然都享受过战斗之中内力消耗的差不多的情况。听到了段天生这么一解释，自然知道了军粮丸的用处。

毫无疑问，就像是段天生所说的，这军粮丸还真是宝贝！

所以，听完段天生的解释，不光是其他人，就是小明看着那军粮丸都的眼神都有一丝炙热。

“这种药丸，倒是不错！”陈老倒是中肯了说了一句。

“这点军粮丸才十几粒，现在就先暂时由我来保管，等到出去的时候，我再分配。”见到众人的眼睛都亮了之后，段天生收起了军粮丸。

“好！”

众人虽然都同意了，但是声音之中依旧带着一丝可惜。当然，接下来，他就就感觉精神一振了，知道了具体任务是打鬼子，能够得到军粮丸这种在外界都难得一见的丹药之后，这一下子他们就瞬间充满了力量。他们刚刚只是消灭了一两百的鬼子，就能够得到军粮丸这种较好的丹药，谁知道后面还有多少鬼子，还会有什么更加宝贝的物品。

所以，受到了刺激的众人，中气干劲十足。

正文 第85章 狼牙山副本任务

“当然，我们的收获还有这些机关武器。”收起军粮丸之后，段天生又指着地上堆成了一个小山的机关武器说道。

“现在，我们虽然不屑于使用这些机关武器，但是我们面对的敌人可能是同样拿着机关武器的鬼子，现在我们刚刚进来，自身的消耗还是少一点好一点，大家接下来就一人拿一柄武器，我们继续前进。”

“好！”

众人也不客气，一个个纷纷捡起了武器，并且抗在了肩膀上。小明也跟着拿起了一把。

“咦，这机关武器，还有点重量！”小明第一次摸到这种机关武器，自然有一丝好奇，能够和质数合数对抗的机关武器，至少用它拿来对付小明，小明根本不是对手。拿起武器后，小明不由得细细看了看，当然，第一感觉小明就感到了机关武器厚实的重量。

“嗒嗒！”

小明不由得开了两枪，正好打在面前的地上。顿时，他面前的地上，就出现了两个深深的小孔。

“小明！”

当然，小明这两枪，自然引起了众人的注意。甚至一些人还以为鬼子又来了。可是一看，却是小明。

“对不起，对不起，我就是试试！”看着众人竟然被自己吓到，小明意识到自己犯了错，立即尴尬的道歉。

“没事，以后不要随便开枪就是了。”段天生代表了众人，没有责怪小明，反而拍了拍小明的肩膀。

“好了！大家都有武器了吧，现在，我们继续前进！”段天生抬头，见到众人都拿起了武器之后，手一挥，地上还剩下十几只机关武器一下子就被他收进了书包。

“是！”众人回应，继续保持队形，小心的跟着段天生前进。

“轰隆~！”

可是，众人刚刚前进了几步，此刻却猛的听到一声轰隆声，然后就感觉脚下的山体有些颤抖了。

“怎么回事！？”众人立即被吓了一跳，下意识的抬起了机关武器。

“哒哒哒……”

然后，接着众人又听到了连续不断的机关武器的声音。

“杀！杀死这些鬼子！”

接着，众人又听到了一声怒吼，这声怒吼，是貌似是来自他们头顶上的

“山顶上！”众人纷纷看向了山顶。

“山顶上可能有其他人！大家小心，跟我快速前进！”段天生听了一下，然后就有些严肃的说道。

“是！”

终于出现了动静，众人既是紧张，又是期待，他们此刻，倒是巴不得多出现鬼子，好多收获一点军粮丸，和其他更加神奇的宝物。当然，他们前进的时候，一个个虽然内心激动，但还是保持相对的警惕的。

刚刚的轰隆声带起的山体的震动，可不是一般的武器能够弄得出的。

“刚刚那是什么武器？整座山都震动了，陈老，你知道吗？”小明一边保持快速前进，同时他内心也充满了疑惑，警惕。

“不知道！但这么强大的动静，应该是初中生或者高中生才能够制造的出来吧。”陈老摇了摇头，他虽然见识比这里的任何一个人都多，可在这种神秘空间，陈老和小明一样无知。

“初中生？高中生？”

小明不禁握紧了武器，稍微有点紧张。

接下来的路，倒是一路平坦了，众人虽然快速前进，但根本没有再次发现鬼子。而且，随着众人不断靠近山顶，他们发现这条路不断变陡峭，甚至有时候，都已经断裂了。但这些根本难不倒众人，众人都是修为高深之辈，轻轻一跃，就跳过了。

而且，随着他们的接近，众人发现那一声声的轰隆声越来越大了，似乎像是响起在了耳边，他们脚下山路也不禁颤抖起来了，而且那喊杀声似乎更加清晰明了了。

“杀，杀死这些鬼子！”

“啊！杀！”

这一声声铿锵有力的叫喊，越发清晰。

“山顶有人！”众人越过了一个大大的急弯，然后视野立即开阔了。眼尖的人，一眼就看到了事发的地点，然后激动的指着众人眼前出现的一座高峰的山顶。人纷纷看见了他们对面的山顶上，出现了几个人影，而山脚山腰的漫山遍野，却是布满了黄色衣服的鬼子，一眼看下去，漫山遍野都是鬼子，竟然不知道有多少。

“这是？狼牙山的五壮士！大家先停下来！”

终于，段天生抬头，看到了这一幕，他像是突然想到了什么，惊叫了出来，并且突然停下来了。

“什么狼牙山五壮士？”看到了段天生突然停下，众人也停下来了。

“狼牙山五壮士是千年前和鬼子战斗的时候五位惊天地的英雄，他们坚守狼牙山，以五人之力，阻挡了十万的鬼子大军的去路，为龙华的部队争取了时间。但是，他们那一战后，都牺牲了！”

段天生脸色有些难看，严肃的说道。

“什么，五位，十万人！”众人惊呼了出来。

五人对付十万人，这是一个什么样的概念，就算是修为高到了他们这样六年级的境界，也不敢说自己能够对付上百上千的三年级弱者。但是，这五个人到底是什么修为，竟然能够对付那么多鬼子。

“这……这是什么样的修为？”小明不禁长大了嘴巴，极度怀疑五壮士的修为到了什么样的境界。这一刻，他也不禁睁大了眼睛，看着距离他们有大概一两百米远处的那座山顶，他的目力，依稀看到了山顶上有正好有五个人。

“我想，我知道了，我们这次的秘宝空间的任务，可能是要帮助五位英雄守住狼牙山，并且不让他们牺牲！”听到了众人的惊叹声，段天生带着一脸前所有为的凝重，缓缓说出了心中的猜测。他从见到鬼子的那一刻起，他都在猜测他们这次会遇到什么怪物，可是他怎么也没有想到，他们最终的任务，会是这种事情。

但是见到山顶对面的那五个人被漫山遍野的鬼子攻击的时候，再联想到他们的地点，段天生终于想出了他们此次进入秘宝空间所要完成的任务。

那就是，协助五位狼牙山的英雄，守住狼牙山，拖延鬼子大部队的前行时间。

“帮助他们守住狼牙山？不让他们牺牲？”听到了段天生的话，众人不是很清楚，特别是小明，他到现在，还是完全不懂段天生说的东西。虽然段天生一进来就表现出了前所有为的睿智和熟练，但段天生要做什么，小明依旧不是很清楚。

“现在来不及解释了，相信进入秘宝空间的同学都知道，空间里面的东西都不一定是真的，我们要想出去，必须完成一个任务，或是打败道路尽头最终的怪物，或者是救下某个人，或者是守住什么东西。否则，一旦我们失败之后，我们的修为会直接降一级，被弹出秘宝空间。”

“而我们现在，进入的这个秘宝空间，明显是让我们几人帮助五位英雄抵抗住十万的鬼子，否则一旦五位英雄如同历史记载那样失败，漫山遍野都会是鬼子，到时候，我们就会面对十万的鬼子了，面对十万鬼子，我们这点人，肯定不是对手，到时候只能够被团灭了。”段天生快速的解释道，并且一脸郑重。

段天生根本没有想到，他们此次进入的秘宝空间，居然会给他们这种变态的任务。

“原来是这样！”

听完段天生的话，一些经常找秘宝空间的人恍然大悟，立即明白过来了。

“这是什么理论？”但是，听完了段天生的叙说之后，小明感觉到自己好像是更加迷糊了。段天生说的东西，他不是很懂。什么秘宝空间，什么完成任务。小明只去过一次秘宝空间，而且都没有弄懂秘宝空间里面是怎么出现的，然后他就出来了。

他根本没有多想秘宝空间的完成攻略什么的，而段天生的话，明显就是经常进入秘宝空间的，好像摸熟了秘宝空间的特性。可尽管段天生用最明白的话解释了，小明还是似懂非懂。

“陈老，你知道段师兄说的是什么意思吗？”

“我想，那个段天生一定是一个经常游走于奥数战场的秘宝空间，专门在秘宝空间里面寻找秘宝的高手，他一定很熟悉各种秘宝空间了，甚至原来在这些空间里面死亡，不会是真正的死亡，只会让修为降一个级别，这些事情他都知道。我想，这种空间肯定是某个修为强大的高手建造在奥数战场里面的特殊空间，目的就是制造一些遗迹或者宝物，给来参加奥数战场的人的奖励。但是，进入这种神秘空间，要想取得宝物，是要经过一定的考验的。而考验的方式，可能就像是你那样打死那只蜥蜴，消灭它之后，你才能够找到出秘宝空间的路，否则，你不消灭那只蜥蜴的话，就出不去了。而现在，段天生的意思是，你们这次进入的这个秘宝空间，任务就是保护对面的五个人，不被十万鬼子杀害。否则，你们就得不到秘宝空间里面的奖励了。”陈老似乎听懂了，双眼之中不由得闪过一丝睿智，分析道。

“呃……这样吗？”陈老的一大堆解释下来，小明似乎懂了。

“陈老，也就是说，现在我们所处的这个空间里面，像是段师兄说的那样，不一定是真的，那些鬼子，怪物，可能是真的，但是他们伤害我们后，我们不会真正的死亡，只会牺牲一个级别的修为，至于在秘宝空间里面得到的那些东西，算是神秘强大的人物奖励给我们的？只要我们按照某种规律完成任务，便可以得到奖励？”小明回忆了自己在先前的那个空间的经验，结合了段天生所说，最后得出了自己的结论。

正文 第86章 又变穷了

“这食物，也算是充满灵气的？”这个时候，陈老听闻有蕴含灵气的食物，此刻也不由得从小明的书包里面钻了出来，然后第一时间就感受到了萧炎他所说的蕴含灵气的甜筒。

“怎么，陈老，这食物有什么问题吗？”小明第一时间就感受到了陈老口中的质疑，不由得好奇的看向陈老。

“呵呵，食物倒是没有问题，只是它们的制作方式有问题，它们的制作方式，好像蕴含了那么一丝若不可查的毒素，这种制作方法，虽然会增加食物的美味，同样虽然也保证了食物有特殊的味道，可是吃长久了，对修仙者的身体好像是不怎么好……”陈老见识渊博，虽然没有吃过肯德基的食物，但是陈老光是用精神一扫，便知道了这些食物的具体好坏。

“啊，那，那陈老，既然有毒，为什么还有这么多人要吃？”小明立即惊讶了，然后他环顾四周，看到了许多修仙者都在津津有味的吃着肯德基，就感觉到不可思议了。

“呵呵，这些人啊……我想，他们一部分可能知道有好处，但不知道坏处吧，毕竟这是比较深层次的东西。没事，小明这种食物吃一两次没事的，你尽管吃吧。”陈老也环顾了一下，然后说道。

“哦，这就好。”

“谢谢，我们要四个甜筒……”而在陈老和小明交流之际，杨老师终于把萧炎给糊弄过去了，立即就换上了四份甜筒。毕竟，他这次出来，龙校长虽然有给他公费，但是若是让萧炎小明他们敞开吃的，只怕杨老师他今天就要出丑了。

当然，萧炎不知道是吃过还是没有吃过肯德基，见到杨老师只请他们吃一根甜筒，只是笑了笑，没有说什么。

“先生，您们的甜筒！”很快，杨老师有些有些肉疼的付了钱之后，肯德基的服务人员，就把四份甜筒送了上来。

“来，萧炎，这份最大的是你的。小明，这是你的，若兰，给……”杨老师有些尴尬，给了萧炎一个冒尖的，最后自己留了一个比较小的。

“先生，你们是用雅间还是在大厅里面进餐？”刚刚买好东西，小明他们就又遇到了一个肯德基的员工。

他们这里，无论是怎么消费的，都会有雅间给客人。就算是杨老师只是买了四根甜筒，他们也同样可以进入雅间。

“额……这个还是不要了，谢谢……”杨老师挂了一丝尴尬的笑容立即拒绝了。即使他们有资格进入雅间，不过要是传出去只买了四个最便宜的甜筒，杨老师感觉脸都没有地方搁，立即把小明他们三人，带到了大厅的一个角落。

可是，就算是大厅的一个角落，装修的也挺不错。小明他们坐在这里，都可以观看肯德基外面的大街上人来人往的行人。

“这味道？”坐在座位上之后，小明在杨老师的示意之下，才开始吃甜筒，他这一口下去，就感觉到了一种甜在嘴里，暖在心里的感觉，顿时，一股清凉的感觉，从舌尖传遍全身，这一波的侵袭，似乎一下子就扫掉了刚刚从奥数战场出来的浮躁的血气。

小明不由得感觉身体一轻，似乎有一些看不清的羁绊，顺着这一股清凉被洗去了一样，立即就感觉浑身有种莫名的轻松。

“这甜筒，果然不愧为三块钱的。”同样，小明也看到了若兰的吃了一口甜筒之后，脸上也立即洋溢了一种甜甜的笑容。他一下子就感觉，这三块钱的甜筒，的确不亏。

……

“小明，甜筒的味道如何？”小明吃了一半，陈老又出来了。

“嗯嗯，陈老，这个甜筒的味道果然不错，要不您也来点？”小明立即像是小鸡啄米一样点头，同时，舌头又不停的舔一些融化了的汁液，口齿不清的说道。虽然叫陈老也尝一点，但小明根本没有抬头。可见，甜筒不仅有特殊的功效，味道也是不错的。

当然，萧炎和若兰可就没有小明那种吃相了，他们两个吃得倒是优雅。只不过萧炎看到小明的吃相，不由得又皱眉，而若兰看见小明哥哥的吃相，只是会心的一笑。

“呵呵，我就不用了，这些东西，我现在这个状态倒是只能够看了。”陈老微微一笑，也不介意小明是嘴上说说而已。

“对了，小明，我这次出来，是和你商量一点事情的。”陈老看到小明吃了一半，停了那么片刻，突然开口了。

“什么事？陈老？”小明立即抬头看了看陈老。

“是关于这次从奥数战场里面得到的军粮丸的事情。”

“军粮丸？陈老，军粮丸有什么事情？我们不是有那么多军粮丸了吗？难道我们现在要拿军粮丸出去卖吗？”小明连续发问。

“不是这些，我是想，用一点点的军粮丸，修复一下你的乾坤书包，现在，我们有那么多军粮丸，你战斗的时候又用不了那么多，所以我想了一下，正好利用这次得到的这么多军粮丸，修复一下你的乾坤书包。”陈老说道。

“啊……是啊！”小明立即就停止了吃甜筒，毕竟陈老说的这个事情，对小明来说，挺重要的。

之前小明没有进奥数战场之前就已经发觉乾坤书包里面的三个立方米的空间太小了，而此次，他在奥数战场里面得到了那么多东西，小明发觉，乾坤书包的空间更加不够用了，现在他的书包里面，塞满了太多东西了，蘑菇，花，还有一大堆军粮丸，甚至还有一大叠修炼用的草稿纸，空间早就被塞的满满的了。

而他的有一些东西，又见不得光，又不能够腾出来，最安全的地方，自然是他的乾坤书包了。

“陈老，需要多少军粮丸，你直接修复就是了，不用和我说啊？”小明立即说道。陈老和他的关系已经不用说了，用一点军粮丸修复一下乾坤书包又不是什么大不了的事情，而且修复好了乾坤书包，受益的是自己，小明更加不可能介意陈老使用军粮丸了。

“不是，这次你如果要修复乾坤书包，需要的军粮丸的数量有些多……”陈老的脸上出现了一丝的不好意思。

“多少？”

看到陈老的脸色，小明心中一动，隐隐就有了心理准备，并且已经微微的猜到，陈老这次要用的军粮丸的数量，可能真的有点多。

“通过计算，这次恐怕需要六百三十枚左右的军粮丸。”陈老不好意思的搓了搓手，吐出了一个超过了小明想象的数字。

“什么，六百三十枚？”果然，小明一听，就立即惊叫了出来，并且一下子就从位置上站了起来，立即引起了肯德基大厅里面的人的围观。

“切……”

然后众人见到是一个小学生的样子的修真者大叫，不由得翻了一个白眼。暗道，肯定又是某个闻名来吃肯德基的人，现在听到了肯德基的价格，被吓的跳了起来。这种人，众人在肯德基里面见得多了。

所以众人看了一眼之后，倒是又低头自己吃自己的了。

当然，小明的举动，也吸引来了一道特殊的目光。

“小明，怎么？”杨老师和若兰，立即抬头关心的看着小明。

而萧炎，此刻见到小明又成功的吸引了所有人的目光，不由得感觉自己的脸上发热，不由自主的转头到了另一边去，仿佛根本不认识小明一样。

“额……这，老，老师，我肚子有点不舒服，我想上个厕所……”小明正尴尬的时候，突然就看到了肯德基角落有个厕所，立即说道。

“哦……那好，厕所就再那边，你自己去吧。”杨老师没有怀疑，反而还好心的给小明指了一下路。

“陈老，怎么，怎么可能要那么多？”小明进了厕所之后，终于忍不住问了出来。小明都已经做好心理准备了，可是陈老说出的这个数字，的确超过了他的想象力了。

“之前不是没有那么多丹药来修复书包吗？而且，我也说过，乾坤书包要想恢复到全胜时期，不知道要吸收多少知识和丹药。现在，经过我的计算，六百三十枚军粮丸的能量，正好足以乾坤书包恢复到小学生级别的阶段。恢复到小学生级别的乾坤书包，不仅有一百个立方的空间，甚至它还恢复了一定的炼药，炼器的功能。恢复了这些功能，正好替你炼制更好的钢笔和丹药，到时候，只要多一点材料，六百多军粮丸的损失，很快就能够赚回来的。”陈老立即向小明解释道。

“啊，一百立方米的空间？”果然，听到了陈老的话，小明刚刚的惊讶，立即转为了惊喜了。

不说其他功能，光是一百立方米的空间，就足够让小明心动了。现在他的东西很多，三立方米的空间要快不够用了。

“而且，我这里完全有可以媲美，甚至超过军粮丸的丹药丹方，到时候，乾坤书包一恢复，我们就能够炼制出没有副作用的军粮丸。当然，乾坤书包恢复到小学生级别之后，还会有很多你意想不到的功能的。”陈老又接着说道。

“这……”小明的确是被惊喜冲昏了头脑了，张大嘴巴，只能够以这样的方式来表现自己的惊喜了。

“那，陈老，我们现在，一共有多少军粮丸？”许久之后，小明终于恢复了过来，然后就关心自己的军粮丸，够不够用了。

“放心吧，加上你段师兄最后给我们的军粮丸，我们之前一共有六百四十粒，我们修复乾坤书包，只用六百三十颗，我们还是有剩余的。十颗军粮丸，完全足够你使用了。”陈老安慰道。

“那，这就好……”小明衡量了一下，点点头，终于松了一口气。

“唉……想不到，这一下子竟然又变穷了。”回过神来的小明，想到自己乾坤书包里面的一大堆的军粮丸还没有捂热，就要变没有了，不觉感叹自己还真不是留得住钱财的人。

“呵呵，小明，那么没有眼光干嘛呢，乾坤书包修复好之后，你才是真正的有钱人了啊，到时候，有多少原料，陈老就给你多少军粮丸，叹气干什么啊？”听见了小明的叹气，陈老不由得一笑。

正文 第87章 杨老师受辱

“呃……也是。”听了陈老的话，小明愣了之后，就觉得自己的眼光也有些短浅了。脸一红，立即点了点头。

“那，陈老，什么时候开始修复呢？需不需要有什么准备呢？”小明又立即问道。想想恢复了小学生功能的乾坤书包居然有那么巨大的空间还有一些自己不知道的功能，小明就已经迫不及待想要看到乾坤书包的变化了。

“呵呵，立刻就可以开始，我大部分工作就已经做好了，现在就是等你一句话了。”陈老呵呵一笑，道。

“那就开始吧，陈老，修复乾坤书包的事情，就辛苦你了。对了，陈老，这个修复，要多久呢？”小明突然想起，然后又有了疑问。

“大概十天半个月吧，毕竟我也没有什么经验，不过，我修复好了，会通知你的。”陈老思考了几秒，说道。

“那好，陈老，接下来的事情就拜托你了。我现在要出去了……”了解到事情的始末，小明也发觉，自己在厕所呆的时间好像有点多了，不由得说道。

“恩，出去吧。”陈老说完，也再次钻进了书包。

…………

“咦，怎么那么多人？”小明刚刚一出厕所，一眼就看见了刚刚他坐的那里竟然突然多了几个人。

“杨老师，这是？”小明慢慢走进，发觉杨老师现在竟然脸色发红的坐在一位中年人的旁边。而此刻，那个中年人不知道和杨老师说了什么，萧炎和若兰的脸上的脸色都不是很好看，而且，中年人身后，竟然也跟着三个学生。

二男一女，脸色高傲的看着杨老师。

“呵呵……这位就是刚刚引人注目的同学吧，快过来，刚刚要不是你，我在这里还见不到你的老师呢，你叫什么名字？”那个中年男子见到小明走近来，脸上突然挂满了笑容，居然给小明一种很热情很温暖的感觉。

可是，尽管中年男子给小明温暖热情的感觉，可是小明的心底却没有一丝喜欢。下意识的并没有听这个男子的话，反而疑惑的看着杨老师。

“小明，这个是老师年轻的时候的在学校的师兄，快来见过师伯。”杨老师很快就给小明解释了这个男子的来历，只不过，叫出师兄的时候，杨老师的脸上的红润，又不由得多了一丝。

“师伯？”小明带着一丝疑惑，再次看向了中年人。他想不到，杨老师的师兄，竟然会在这里。而且，既然是偶遇师伯，怎么杨老师和萧炎他们的脸色这么奇怪。

“哦，原来是小明啊？呵呵呵，来来来，第一次见面，师伯也没有随身携带什么，这一份天蚕土豆丝就当做见面礼吧。”师伯爽朗一笑，竟然递给了小明一份天蚕土豆丝。

“呃……师伯，这，这，杨老师他说了，我们的修为不到，消化不了天蚕土豆丝，只能够消化甜筒，我，我就不要了。”小明看了看若兰，看了看杨老师，并没有接过师伯的土豆丝，而是拒绝道。

“是么？”听到小明这么一回答，师伯脸上的笑容更胜了，而且，不由得转过头，用一种特殊的眼神看了看杨老师。

杨老师看到了师伯的眼神，此刻脸却是更加低了。

“呵呵，没有那回事，小明，你就接下吧，你老师不请你们吃好东西，来来来，既然到了师伯的地方，我就好好的尽尽地主之谊。小华，小刚，你们两快点去给三位师弟还有你们的师叔，叫一个全家桶。让大家都尝尝，全家桶的味道好还是甜筒的味道好，看看是不是吃了消化不了。”

“是！”那两个陌生的男子，听了师伯的话，立即点点头，然后转身叫全家桶去了。

“唉，我说，师弟啊，他们三人好歹也好不容易来一次城里面吧，你怎么就请他们吃一个甜筒呢，来到龙华市，有什么困难找师兄呗。”吩咐了小华和小刚之后，师伯不由得拍了拍杨老师的肩膀，叹道。

杨老师听到了师伯这么一说，更显羞愧了。

“杨老师，我饱了，我不吃了，我想回家了。”这个时候，萧炎却是带着一脸的气氛愤，直接开口了，并且站了起来。

“恩，杨老师，我也饱了，我们走吧。”若兰此刻也是把手中的甜筒一扔，直接仍在了桌子上，脸色也不好的跟着萧炎站了起来。

刚刚小明不在的时候，他们可是彻底看清楚了他们这个师伯的嘴脸，现在，这个师伯竟然还不放过杨老师，两人立即气不过来了。

“杨老师……我也吃饱了？”小明虽然没有看出来自己这个师伯不怀好意，但他也不是一个不知道观察的人，如果这个师伯真的那么好的话，为什么会出现这样的效果。所以，搞不清楚事情真相的小明，也是随着若兰和萧炎，附和道。

至于什么全家桶之内的，小明虽然好奇，但是也知道，今天可能是吃不成了。

“吃饱了？那……那好，我们……我们走。”听到了萧炎等人的话，杨老师抬起头，感激的看了萧炎一眼，然后也站起身子来。

“让开……我们要走了”只不过，萧炎这一动，他和若兰的去路，立即被那个不说话的女孩拦住了。

“杨师弟，不知道你这个是什么意思？师兄这刚来，就想尽点心意，尽点地主之谊，都还没有给我这些师侄们吃上好东西，你就要着急着走，你这是什么意思？”而此刻，师伯也是淡淡的开口了，同时一只手竟然放在了正要站起来的杨老师的肩膀上，阻挡了杨老师站立起来。

“我们才不稀罕你的全家桶呢，老师，我们走！”而此刻，萧炎更是直接大喊一声，下一刻，祭出了钢笔。

“你让不让开？”萧炎的钢笔，对准了他们前面拦路的这个女孩，萧炎并没有什么怜香惜玉之心。

“小子你敢！”而此刻，小华和小刚正拿着一桶全家桶过来，见到萧炎竟然拿着钢笔对准自己的师妹，两人不由分说，丢了几十块钱的全家桶，然后同时也祭出了钢笔，指向了萧炎。

“哗……”而此刻，角落这里的情况，也立即吸引到了大厅里面所有人的注意，众人大哗的同时也立即围观了上来。

战斗，一触即发。

“萧炎，收起钢笔。”此刻，杨老师终于再次说话了，他挣脱了师伯的手，站起来了。

“师兄，想不到这么多年过去了，你还是这个样子，你不就是想要羞辱我吗？是的，我穷，我修为低下，我只能够请我的学生吃一个甜筒，我只能够是乡下的教书匠，你天生就高高在上，天天可以请学生吃全家桶，你富有，你修为高，你是市里面重点小学的老师，一切的一切，你就不是想羞辱我吗？”

“萧炎，小明，若兰，老师对不起你们，老师穷，只能够请你们吃甜筒，对不起！”说完之后，杨老师竟然走到了小明和萧炎他们面前，给小明他们鞠了一躬，语气深沉而又痛苦。

“老师……”若兰眼睛睁得大大的，看着说了这一番话的杨老师，眼睛不由得红了。

“咚咚……老师……”而萧炎也是睁大眼睛，看着弯着腰给自己鞠躬的老师，那握紧的钢笔，不由得直接掉在了地上，发出了咚咚的声音。他根本就来过几次肯德基，当杨老师故意解释那些东西不能够吃的时候，萧炎便一瞬间猜出，可能老师根本没有带多少钱，所以他也就没有说。可能也知道了萧炎看出了自己的破绽。

杨老师在分配甜筒的时候，故意给萧炎一大个，这些，萧炎都没有说什么。依旧不介意的跟着小明若兰他们在肯德基只吃甜筒。他其实，根本不介意杨老师请他们吃甜筒。

“杨老师！您……您快起来！您快起来……”一瞬间的愣神之后，小明第一个反应过来，然后，他瞬间就知道了，原来眼前的师伯，居然是这么一个可恶的人。看见他们的杨老师竟然给三人鞠躬，小明立即扑上前，直接扶起了杨老师。

“老师，我们没有怪你！我们没有怪你，呜呜呜，老师，杨老师……”下一刻，若兰也反映了过来，然后就直接扑到在杨老师的怀抱里面哭了出来。

“老师……”小明此刻，听到了若兰的哭声，喉咙也感觉发苦，然后他猛的抬起头，看向了他面前，正襟危坐，高高在上的师伯，眼中带有了毫不掩饰的仇恨。

同样，萧炎何尝没有感觉到嘴巴发苦，也是双手紧握，指甲都要刺破自己的皮肤了，萧炎都没有感觉到疼，他也是一双眼睛，毫不掩饰仇恨的看着眼前的师伯。

这就是师兄，让自己师弟难堪的师兄，这是一个怎么样的师兄。

“啧啧啧……那不是龙华三小的老师，代人宽吗？想不到他居然是这么一个人？”

“是啊是啊，代人宽，代人宽，他待人还真是很宽厚呢？”

“对了，代人宽，代人宽，我想到了，他不是去年评选的全市优秀教师之一吗？啧啧，想不到龙华三小竟然有这么一个老师。”

“……”

此刻，看到了这一幕，旁人那里还有不明白事情的人，一个个自然极为同情弱者，代人宽还没有说话，就有一大片指指点点针对他来了。

一个个的脸上，全都带的是愤恨，像是想要活剥了代人宽的皮一样。

正文 第88章 同仇敌忾

见到自己成为众矢之的，代人宽的脸色终于变了。

代人宽本来很高兴的，当他看见杨老师终于因为自己的话，忍不住撕破脸皮，承认自己丢脸，并且还向自己的学生鞠躬道歉的时候，他的脸上虽然没有怎么表现高兴，但是心里已经乐开了花了。

可是，他却想不到，自己还没有高兴两分钟，局势立马急转直下，他一瞬间竟然站在了人民的对立面，被人认出后，他竟然一下子就成了人人喊打的过街老鼠。这一刻，就算是他伪装的心里素质再好，他的脸色也不由得一变。

接着，他就又对自己这个师弟刮目相看啊。

一副悲情牌，一个苦肉计，居然使得这么巧妙。立即就把自己塑造成一个可怜虫，立即就让自己的学生感激涕零了。

然后相反，寥寥几句话，就把自己塑造成一个虚伪，打压师弟，心胸狭窄的人。

直接把自己推到了人民的对立面去了。

不得不说，自己这个师弟，时隔几十年，修为不怎么提升，心机提升了不少。

不过，代人宽始终是代人宽，见到人人激愤，并且自己被认出来之后，名声越来越差的情况下，他的脸色虽然变了，可是一瞬间，他就有了计策。

“杨师弟，你……你，你这是什么意思？师兄到底做错了什么？”代人宽脸色迅疾变化，立即带出了一丝茫然，仿佛过了好久，他才反应过来。

“你我师兄弟多年未见，刚刚要不是小明那一声大叫，我们可能就擦肩而过了。今天见到你我很高兴，你能够来到龙华市，师兄就只想尽一下地主之谊，怎……怎么，怎么会说师兄想让你出丑呢？”代人宽的脸上，立即挂满了不解和无辜。

“难道，师弟，你还没有忘记多年前的那件事情吗？我承认，当年帮你渡过小升初天劫的时候，那最后一道作文写得不怎么好！可是，那最后那道天劫，出乎了你我想象的庞大，你没有扛过，导致渡劫失败，师兄也受伤了，可是，你不是说，你原谅了师兄的吗？难道你还对那件事耿耿于怀吗？”

代人宽连续三个句话，就已经大致的说出两人的间隙经过，并且代人宽头两句都表现了自己的无辜，自己真的没有其他意思。而最后一句，直接点出了两人恩怨，虽然侧面说是自己的错误，可是却暗指是杨老师的心胸太狭窄了。

“帮度天劫！？”

果然，当围观的众人听到了代人宽说出了事情的始末，众人的态度立即转变。

小升初渡天劫的时候，的确是可以请别人帮助，在多年前奥数还没有那么盛行的时候，并不能够依靠奥数金牌证书请初中生护法，而一般的小学生度小升初天劫，除了自己实力强大，一般来说，都是找几个在各个方面擅长的好友来帮助。

而帮助自己度过天劫的好友，一定是自己信得过的人，否则要是好友不用力，渡劫者渡过天劫也会失败。这种渡天劫的成功率很大，也盛行了一段时间。

但是，其后，这种渡劫方式，很快的就没有人用了。因为，一旦渡过天劫还好说，大家都是朋友，友谊更进一步。可是，如果没有度过天劫的呢，这时，会发生一种情况，就是渡劫者怀疑好友故意没有出力，才导致自己失败，从而导致朋友反目，生出仇恨。

所以，基于这样的原因，虽然叫朋友一起帮助自己度过天劫的方式风靡了一段时间，但最后也因为这样的理由，导致了这种渡劫的方式不再被人采用。

而此刻，代人宽这么一说出来，众人就不由得猜测出两人之间发生了什么事情了。肯定是杨老师因为没有渡过天劫，把过错都归咎于朋友了。

所以，一大部分人，再次用一种奇怪的目光，看着杨老师，那目光，分明就是杨老师是那种心胸狭窄，恩将仇报的人。

当然，也有一些稍微理智的人，听到了代人宽的狡辩之后，不予评论，直接回到了自己的座位上。

这种事，有谁能够说得出谁对谁错，只有当事人自己清楚而已。所以，这种是非难辨的事情，一些聪明人立即选择了不掺合了。

“我说呢……一些乡下人，总是特别仇恨城里人的，大概是因为自己当年渡劫失败，把过错都怪在了别人身上，哎，这种果真是没见识又小家子气的乡巴佬……”

“是啊，那些乡下人，果真是难缠，就请一下吃全家桶嘛，怎么会牵扯到侮辱尊严上来，真是小题大做。”

“……”

果然，代人宽这几句委屈无辜的话一说出去，一些不明事理的所谓城里人，就上当了。然后，他们立即顺着代人宽想要发展的路，说出了一些难听的话来了。

“代人宽！你……”

而此刻，杨老师听到了代人宽这样颠倒黑白的话，气的嘴角发抖，脸如白纸，颤抖的手指，指着代人宽，气得说不出什么辩驳的话来了。

“你胡言乱语！杨老师才不会是这样的人！！”

小明听到了代人宽这话，再也忍不住，突然就向前一步，冲到了代人宽面前，瞪着眼睛看着代人宽，大声辩驳道。他在龙华小学，呆了三年，虽然不出众，每天都努力的修炼，但他也知道龙华的老师的为人，特别是刘老师，杨老师这些老师的为人，小明更是知道一点，他们都在小明最最失意的时候，鼓励过小明。

当然，从代人宽的话中，小明虽然惊讶原来杨老师也曾是一个渡劫的小学生，而且渡劫之后，居然不死的存在。渡劫失败而不死的存在，简直是六年级强者之中凤毛麟角的存在，甚至比一般的六年级强者都还要强大的不少，甚至可以比拟一般的初中生的存在。

虽然小明惊讶杨老师的来历，可是他依旧相信，杨老师并不是代人宽口中所影射的那种人，他有这种直觉，也更加确信杨老师不是那样的人。

所以，听到了周围的人议论的话，小明即刻就忍不住站出来反驳代人宽的话，为杨老师讨回公道了。

“胡言乱语的炸碎！”萧炎没有多说，此刻竟然也站了出来，并排的和小明站在了一起，他的钢笔，再一次被祭出来了，并且萧炎此刻竟然爆发了四年前的修为，那四年级的气势，一瞬间爆发出来，如同一只发怒的小豹子。萧炎不知道什么时候，竟然晋升到了四年级的修为。现在竟然同小明一样，双眼阴沉着看着代人宽。

“你们不要乱说了，我们杨老师，根本不是这样的人！”而此刻，若兰也爆发了，听到了旁人的讽刺，若兰也爆发出了一声娇喝，带着泪痕的脸庞，一双泪眼，极其可怜而又带了一丝怨恨的看着旁边说风凉话的人。

“呃……”

果然，若兰这一声娇喝，比什么都要有用。旁边那些说风凉话的人，甚至是初中生，此刻竟然都突然闭上了嘴巴。然后，他们就一眼看到了可怜兮兮的若兰，那一副梨花带雨的样子，立即让一些观众，心疼了。

甚至，有些嘴巴毒的人，看到说这些话让一个小美女哭成这样，内心也有一丝罪恶感了。

当然，要是小明或是萧炎敢这么对旁边的这些初中生，五六年级的大吼，这些初中生，可能早就出手教训，根本不会留手。但是，这一声吼，却是若兰发出的，效果自然不同了。

“小辈！给你们点脸色，还蹭鼻子上脸，敢对师伯不敬！”

而此刻，代人宽看到自己三言两语翻转的局面，竟然被三个小辈破坏了，而且，自己还被两个小辈虎视眈眈的威胁着，知道自己再不有所动作，自己就根本没有什么威严可说了。所以，此刻，代人宽也爆发了。

他虽然是坐着的，但是他的脸阴沉着，却爆发了一种无上的威严，一种无形的气势，竟然直接笼罩在了小明和萧炎两人的身上，而旁人根本不受一点儿影响。

而此刻，庞大的压力，立即压在了萧炎和小明身上，一下子受到了这么大的压力，像是背上突然被人加了一座山一样，小明和萧炎，同时脸色发红，双脚微微弯曲。

“跪下！”

见到小明和萧炎，竟然能够承受到自己的压力，代人宽更是轻喝了一声，竟然再次加大了力道，竟然想要小明和萧炎，当众跪下。

“喝！”

小明和萧炎，受到了更加强大的压力，两人同时一矮，双脚弯曲。但是却强忍着，咬着牙，并没有被压下，反而同时低喝一声，震红了脸，头上的青筋即刻起来，硬是在代人宽强大的压力之下，不仅没有被压倒，竟然还想挣脱起来，双脚颤抖的慢慢又升起来。

“还要坚持吗？！”而此刻，代人宽看到自己施加了强大的压力，小明和萧炎竟然还没有跪下，脸色立即挂不住了。

自己一个高手，对两个小辈出手，竟然两下拿不下两人，他立即感觉到脸挂不住了。所以，他准备第三次加大气势了。在他一句话说完的时候，代人宽的头顶，竟然突兀的显现出了一个投影。

“子曰，学而时习之……不亦说乎”

那个投影竟然是几句晦涩的古文，化作了一个圈，在代人宽的头顶转了起来。并且散发了一股更加强大的威势。

“文章聚顶！！？”

见到了代人宽的头顶竟然形成了一个紫色的文字光圈，围观的众人，不惊大惊失色的叫了出来。

正文 第89章 恩怨

“文章聚顶！？”看到代人宽的头顶上竟然出现了一个由文字组成的光圈，旁边的人都惊讶了。

围观的人虽然有些不理智，但是他们这里还是有许多有眼力的人。文章聚顶，就是语文修为到了一定的境界了，胸中文章几千，只需要心念一动，便可以让丹田之中凝聚的文章符从头顶上冒出来。

能够做到这种境界的人，可都是语文修为到达了一定的境界的。而且，看代人宽头顶上的那些话，明明就是《论语》里面的话，论语啊，那可是古文，能够参透古文的修行者，已经在一干初中生里面算是好手的了。

“噗~！”

“咚咚……”

而在代人宽的头顶上出现了聚顶文章以后，初中生才能够参透的古文透露出的那种苍凉古朴的气势，一下子就像是泰山压顶一样的压了过来。小明和萧炎一个才三年级修为，一个才四年级修为，就算是再怎么天才，也不可能对抗一个初中生强者吧。

所以，两人受到那强大的气势一压，两人立即受不住了。双双口喷了一口鲜血，然后竟然向后面倒飞而去。

“小明哥！萧炎师兄！”代人宽的气势是专门向小明和萧炎压过去的，所以，若兰根本没有受到压迫，此刻见到小明和萧炎双双喷血，她不禁大惊失色，叫了出来。并且想站起来，扶住小明和萧炎。

“代人宽！你欺人太甚！”

不过，正当若兰想要站起来的时候，大厅里面突然出现了一声怒吼。紧接着，若兰只感觉自己的手一空，然后再注意过来的时候，发现自己抱着的杨老师，此刻竟然身子一闪，就直接到达了小明和萧炎身后，稳稳的接住了小明和萧炎。

同时，此刻的杨老师，目眦欲裂，眼睛瞪得大大的，那双眼之中的仇恨，仿佛实质。另外杨老师的手里面，不知何时，竟然也出现了一只青光闪耀的三角板，此刻，三角板竟然横在了杨老师的胸口，同样也散发了一种惊人的气势，这种气势，一下子就向代人宽的气势压了过去。

“轰~”

两人的气势相接，竟然让空气之中都爆发出了一声爆裂，然后就是一股气浪，急速向四周辐射过去。

“哎哟~！”

观看热闹的某些人一时不查，被这一股气浪直接掀翻，惨叫了一声摔了出去。

“哗啦哗啦……”同时，肯德基里面的桌子板凳等等，也相继的被震到了后退。

“杨杰林！你疯了，想要打架是么？”

代人宽一声怒吼，同样也从座位上猛的站起来来，同样，此刻他的手中，竟然平白无故的出现了一本书，在这本书横在他胸前的时刻，一股更加强大的气势同样喷涌而出。

眼见一场龙争虎斗就要爆发。

“住手！！！”

可是，这场战斗还未爆发之际，一声大喝从代人宽和杨老师的旁边响了起来。紧接着，众人眼前一花，然后下一秒再看的时候，此刻的杨老师和代人宽的中间，竟然出现了一个穿肯德基制服的人。

这个人，他大叫了一声后，然后就直接出现，横亘在了代人宽和杨老师的中间。也不做什么动作，甚至都没有做什么防御，直接承受了两人的强大压力。杨老师和代人宽的强大的气势，竟然直接压在了他的身上。

可是，就算是这样，这个男子的脸色也一点没有变化。

“徐……徐经理！”

代人宽终于回过神来了，然后一看到了眼前这个人的时候，突然就脸色大变，接着就吞吐的叫了出来，同时，他头顶的文章聚顶环也霎时间就消散了，他刚刚那一股盛气凌人的威压，瞬间就消散了。

眼前的这个人，正是这一处肯德基的大堂经理，代人宽他虽然在学校耀武扬威，可是出了学校，他就只是一个普通小学老师而已，而这位大堂经理徐经理可是能够和龙华一中的老师，教导主任一般的存在。代人宽突然惊醒，这里是肯德基的地盘，接着手就有些颤抖了。

同样，杨老师见到有人来阻止，此刻这个人的修为同样的深不可测，也是收回了气势，收回了手中的三角板。

“代人宽，我不管你们之间有什么恩怨，要打出去打，我们肯德基，只是吃饭用膳的地方，不是用来让你们打架的！”徐经理见到两人都收回了气势，然后就转头，一双冰冷的眼睛，横了代人宽一眼

“啊~！是，是，徐经理，我，我知道，我知道。”代人宽见到徐经理这一眼，吓得脸色苍白，立即不住的低头道歉。

“至于你们……”而后，徐经理又转向了杨老师还有小明这边，说了四个字，然后双目之中隐隐出现了一丝叹息，之后就没有说话了。

“你管好你的学生。”顿了几秒钟之后，徐经理看了看小明和萧炎一眼，说完就直接走掉了。

“咕噜……”小明只感觉到，这个男子的简单一眼，就像是有一股不可置疑的东西一样，只是一眼，小明就感觉到男子的深不可测。

“切……没戏看了。”

众人本以为还能够看到一场好戏呢，谁知道徐经理一来，说了两句话，两边的人就不打了，感觉十分无趣，一个个也都散去了。

当然，他们不是笨蛋，徐经理刚刚的两句话，明显是偏袒杨老师这一方的。有脑筋快的人，他们心里也有了决断，走之前再次看了看代人宽一眼。

“这……这！”

同样，代人宽也不是笨蛋，刚刚徐经理居然喝他，反而对杨杰林这样不痛不痒的说了一句，他就知道，徐经理可能是偏袒杨老师了。

“走！”

代人宽脸色发白，嘴角气得有些发抖，再次深深看了杨老师一眼之后，吐出了一个字，带着三个徒弟直接走了。

“代人宽！代老狗，你记住，今日之耻，我萧炎必十倍奉还！”可是，代人宽刚刚走到门口，萧炎的声音又传遍了大厅。

“萧炎！”当然，听到了萧炎擅自说出这话，杨老师也是一惊，赶紧想捂住萧炎的嘴，可是已经慢了。

“你~~！”听到了萧炎这样猖狂的话，代人宽的三个弟子回头，一眼就见到了双眼露出张狂和恨意的萧炎，气得马上拔笔，就想要冲过来。

“走！”不过，代人宽却是拉住了三人，只是狠狠的瞪了萧炎一眼，然后就带着一脸难色，消失在肯德基的门口了。

……

“萧炎，小明，你们有事吗？快吃了这两颗大白兔奶糖。”见到代人宽终于消失在眼前，过了许久之后，杨老师突然回过神来，看到了小明和萧炎的嘴角的血迹，杨老师突然意识到自己的错误，连忙拿出来两颗大白兔。

“谢谢杨老师。”小明和萧炎几乎没有做任何推辞，接过了之后，就直接吞下了。

“老师。”此刻若兰见到杨老师恢复，不禁紧紧的拉住了杨老师的手。

“呵呵，若兰，老师没事。不用担心。”杨老师看到了若兰眼中的担心，勉强一笑。

“好了，小明，萧炎，若兰，我们走吧，我们回家吧。”见到小明和萧炎服用了大白兔奶糖之后，脸色恢复了一些，杨老师心中一定，然后说道。

“嗯。”

三人自然点了点头，不说话。遭遇到了这种事情，他们自然也不想留在这里了。

…………

龙华市的大街上，依旧车水马龙，熙熙融融。可是小明一行人出肯德基之后，却是心情低落，几人都想要快点回家。而杨老师也是征求了小明他们的同意，直接带着这几人奔向了车站。

不过，车站在距离龙华市市中心有些远的，在龙华市的边缘。当然，这个世界的车子，完全是由机关术铸造而成，车子开动，只需要投入一种昂贵的液体，叫做石油。虽然修为到达一定程度可以御笔飞行，但是有时候，修行者为了节约体力，倒是也会选择乘车子。而现在，杨老师虽然能够御笔飞行，可是他的心情不是很高。自然选择坐车回龙华县了。

“老师？刚刚的那个师……不，代人宽他……”走在了去车站的路上，见到杨老师心情似乎好了一点，小明终于按捺不住内心的好奇，鼓起勇气问了出来。

“唉……代人宽啊。”

听到小明终于问了出来，杨老师身子一僵，叹了一口气之后，继续走动。

“好吧，我就和你们说说老师和代人宽的恩怨吧，毕竟今天牵扯到了你们。”杨老师走在前面，开始说话。

小明，萧炎若兰三人，心里活络，自然极其想听杨老师的事情，一个个都紧跟上杨老师的步子，耳朵竖起来了。

“那个代人宽，的确是你们的师伯，当年我们也像是你们这般的修为，这般年纪的时候在一所小学修行……”走在前面的杨老师，开始缓缓诉说。

“而当时，那代人宽，还有一位你们的师姑，还有我经常在一起，和你们这个组合倒是挺相似。”说道这，杨老师不由得转头，深深的看了并排一起走的小明三人。小明，萧炎，若兰。看到了这三人的组合，杨老师惊人的发现，和他当年的组合是极其相似的。

“我们？”看着杨老师的眼睛，萧炎三人不由得相互看了一眼。

“是啊，想不到，想不到，那时候，我们三个亲如一家人，有丹药一起用，有大白兔一起吃，有课外辅导一起做，我们一起做作业，一起考试，一起去试炼……”杨老师回头看了萧炎他们一眼，然后转头继续前进，同样，从杨老师的声音之中，小明仿佛依稀可以听得出杨老师的怀念，留念。

“我们三个可不像是这样？”小明深深看了萧炎一眼，然后加快脚步，跟上了杨老师的脚步。

“那一年，我们三个一起修炼到了六年级，我们想要进一步修炼，就必须渡过小升初的小天劫。”小明跟了上前，耳边又听到了杨老师的叙述。

“小升初？”听到这，小明赶紧竖起耳朵。这一路修炼过来，小明听了不知道多少关于小升初渡劫的事情，此刻，能够听到杨老师亲自叙述，小明自然竖起了耳朵。

正文 第90章 围堵

“当年我们渡劫的方式，可是和这些年不同。那个年代，人与人的相处还算是纯洁，宗派和学校里面的师兄师弟相处也很和善。所以，每当一个学校有人要渡劫的时候，学校和师兄师姐们都会大力支持，就算是支持不了的，他们也会出财出力，帮助购买一系列渡劫所需要的教辅资料，铅笔，草稿纸等等……同样，那个年代不像现在，学校里面有很多的渡劫秘籍，市面上也流传好多渡劫的法宝。现在你们到六年级之后渡劫，比我们那个时候容易多了。那时候，我们的学校和宗派都比较贫穷，各种资源都极其匮乏，就算是有钱也不一定能够购买得到一些渡劫法宝秘籍等……所以，每当有渡劫的时候，没有相应的渡劫法宝和渡劫丹药，那个渡劫者都会请自己相对较好的朋友来帮忙。”

“当然，这是因为，那个年代，十里八乡出一个初中生都很难，就算是出一个六年级强者，十里八乡的同学都会很高兴，很羡慕了。所以，每每有六年级的强者要渡劫的时候，人们都很热情，都自愿帮助别人渡过天劫。”

“而我，代人宽，还有你们的师姑，当时是我们学校唯一的三个能够有希望渡过小天劫的六年级修为的修行者，所以，我们就互相约定好了，谁先渡劫，我们其余两个都会尽全力去帮助。”

“当时的小升初的天劫，同现在一样，只是两道天雷，语文和数学。你们知道那两道天雷是什么样的吗？”杨老师不觉说了很多，说道这，突然回头问小明。

“额，不知道！”小明自然没有见过天雷渡天劫是什么样的，所以立即摇头。

“呵呵，其实，你们不知道，小升初的天劫，虽然号称是两道天雷，语文和数学，只要渡过扛过了就行。但虽然是两道天雷，可是蕴含在两道天雷里面的破坏性的小天雷都有十几道，蕴含在语文天雷之中的十几道小天雷之中，有拼音天雷，造句天雷，填空天雷，阅读天雷，作为天雷……等等的十几道小天雷，才构成一道完整的语文大天雷。而蕴含在数学天雷里面的计算天雷，概念天雷，图形天雷，应用题天雷……等等的十几道小天雷也是和语文天雷之中的小天雷不相上下。”

“什么？”

这下，听到了杨老师对天雷的解释，小明，萧炎，若兰三人，都不由自主的叫了出来，打断了杨老师的说话。

毕竟，在他们的概念之中，两道天雷，应该就只有两道而已，可是现在听杨老师这么一说，大天雷有两道，可是在大天雷之中，竟然有那么多道小天雷，这是他们第一次听说过，他们自然要吃惊了。

“呵呵，不必惊讶，我们修行，本来就是逆天行事，夺天地之知识灵气来变强自己，我们修炼到六年级的时候，体内的已经容纳不了这么多知识灵气了，我们想要再进一步修炼，自然要通过天雷的改造，让自己体内容纳知识灵气的极限继续扩大。而大自然是公平的，想要做到人上人，人中仙，自然要有常人不具备的能力。如果连天雷之中蕴含的十几道小天雷都承受不住，自然谈不上要在修仙之路上继续前进。”杨老师见到三人长大嘴巴一副惊异的样子，呵呵一笑，解释道。

“当然，你们现在才三年级，四年级，也才算是迈上了修仙之路，虽然天雷有这么多类型的小天雷，但是你们完全可以在以后的时间之内，继续增强自己，这些知识灵气，虽然看似很多，但只要你们知道去踏实积累，到你们六年级的时候，自然不会害怕小天雷了。”紧接着，杨老师又安慰小明等人。

“嗯，也是！”

听到了杨老师的话，小明重重的点了点头，同时脑子中也不由得回忆起在奥数战场之中的战斗，怪不得修为越往上会有越来越多的攻击方式，这些知识肯定都是一步又一步的积累。

“老师，那，后来你们怎么样了？”平静下来的小明，感觉到了杨老师说话不觉扯远了，急忙又问。相比起天雷来，小明他现在对杨老师以前的事情还要感兴趣一点，毕竟小明现在知道，他现在还有好多没有参悟，要谈到渡劫，实在是有点遥远。

“呃……”杨老师被小明这么一提起，也才突然发觉，自己竟然扯远了话题。

“对了，我说道哪儿了？”杨老师也经过这么一打岔，忘记自己说道哪儿了。

“老师，你说到你和代人宽，还要师姑渡劫的约定。”若兰立即提醒道。

“哦，对，是这。”

“唉……”杨老师又不由得深深的叹了一口气，似乎不想回忆当年发生的痛苦的事情，也似乎是在缅怀当年的事情，这一口气，深深的叹息，像是有无尽的复杂情感一样。同样，杨老师的目光，也变得深远起来。

“当时，我们三个人做好约定，谁先渡劫，我们其余两人自然要全力帮助，当时我和代人宽，一个擅长数学，一个擅长语文，而你们的师姑，虽然两个科目都可以，但她更加擅长于鼓舞性的科目，音乐。但音乐对渡过天劫来说，帮助是不大的。如果让你们师姑一人渡劫的话，她八成是失败的。”停顿了一下，杨老师继续说道。

“你们师姑啊，她从修仙以来，对语文和数学这两个科目，都不是太有天赋，而唯独对音乐的天赋极高，每每我和代人宽修炼的时候，你们的师姑都会在旁边唱歌或者抚琴，在她的歌声和抚琴声之中，我们的修炼倒是更快一些……”杨老师说起师姑的时候，眼中不由得流露出了一丝留念，一丝甜蜜，一丝痛苦。

“终于，某一天，你们的师姑她的天劫先到了，在我和代人宽的共同协助下，语文和数学两道天雷之中的几道厉害的天雷，都被我们一一击破，而这样的话，你们的师姑，自然在最后轻易的渡过了天劫，成为了一个初中生。”

“紧接着，代人宽的天劫也相继到来了，在你们的师姑还有我帮助攻击数学天雷的情况下，代人宽也渡过了天劫，成为了一个初中生。”

“我们三个，有两个都成为了初中生，按理来说，我是最后一个渡劫的，在两个初中生的帮助之下，无论来什么类型的天雷，都是稳稳的渡过的。可是，当我渡天劫的时候，你们的师伯，代人宽原本协助的是攻破语文天劫的作文关和阅读关的，但是代人宽他故意没有攻破语文关和阅读关

在我渡天劫的时候，他竟然故意没有用力，不仅这样，他还故意用错误的攻击方式，迫使阅读天雷和作文天雷的威力加大……结果，我自然没有渡过天劫，反而被语文天雷攻击到重伤，差点死于天雷之下。”

“而代人宽，还有你们的师姑，升级为初中生了，自然也随即进入了初中学校。只留下我，一个渡天劫失败的人。当然，你们的师姑，她说她去初中要找到治愈我的丹药，可是，她人微言轻，在初中虽然找到了一些药物，但也没有治好我的重伤。最后，你们的师姑，牺牲了自己，以自己帮我换了一味灵药，虽然治好了我，但从此……不知音讯……”

说完，杨老师的眼中，竟然再次充满了黯然，充满了悔恨。

“都是代人宽，全都是怪代人宽，如果不是他故意不用力，我怎么会渡劫失败，而小宁妹妹她也不会……她也不会……呜呜呜”沉默了许久之后，杨老师突然抬头，一双眼睛之中，充满了悔恨。同样，这样说完，老师的眼中不由得流下了泪水，他突然停下来了，竟然直接蹲在路边，开始哭了起来。

男人有泪不轻谈，再次提起了当年的事情，说完之后，杨老师再次感觉到了无比的悲痛，再也忍不住心中的痛苦，哭泣出来了。

“老师……老师！”若兰一声惊呼，立即上前蹲在了杨老师身边，若兰此刻，看着杨老师哭泣痛苦的样子，双眼也不由得泛红了。

“老师……”小明捏了捏拳头，也走到了杨老师的身边。可是，小明看着杨老师伤心痛苦的模样，却不知道怎么去安慰。

“代人宽！！”

“轰隆！”

萧炎听完，蹭的一下，直接怒火冒了起来。然后他的手中竟然出现了钢笔，萧炎竟然紧握钢笔，狠狠的砸到了地上，地面上立即出现了几块大大的龟裂。此刻，萧炎听完代人宽的事迹之后，也不由得蹭的一下，怒火中烧。

当然，这个时候，小明他们也完全明白了，完全明白了代人宽有多么可恶了。

“哼，是我，就是我故意用计让你渡不过天界又怎样?可是，小宁妹妹的事情，是我的错吗？错的是我吗？你这种人，当初若不是因为你，小宁妹妹她会牺牲自己吗？你应该去死！”

这个时候，空气中突然响起了一声冷哼，紧接着，一声熟悉的声音响起。

“代人宽！！”

听到这个声音，杨老师突然擦干眼泪站了起来，然后看向了远处。

“代人宽！”此刻，小明他们突然听到了这个声音，也不由得一惊。

然后顺着杨老师的目光看去，正好看到了代人宽一行四人，缓慢的走了过来。

此刻，小明突然发现，他们这一慢慢行走，不知道什么时候，竟然来到了一大片空地上，此地竟然丛山峻岭，竟然早已经没有了人烟。

“这里？是你……你什么时候给我们下的布下的幻境！”而杨老师也突然反应了过来，看向了周围，这一看，杨老师立即就脸色大变。

“哼，自然是你们从肯德基出来的时候，师弟啊师弟，想不到这么多年了，你还是这么感情用事，一点点羞辱竟然会让你错失理智，如果不是你心神不宁，怎么会中我的幻术，你们怎么会跑到这边来呢？”代人宽缓缓走了过来，并且带着一脸的感叹。

“什么？！”听到了代人宽的说话，杨老师脸色大变，紧接着双眼之中，闪过了一丝羞愧。

“你想要干什么？”而后，看着代人宽不怀好意的走近，杨老师突然意识到了什么，脸色更是变得更加难看。

正文 第91章 岳阳楼记

“呵呵，想要干什么？师兄也不想干什么……只是，你我师兄弟二人，几十年未见了，师弟这么快就要走了，我们都还没有经过什么叙旧，师兄也都没有好好招待你们。所以，你们要走，我们师徒四人，就只好来送送你们了。”代人宽一脸和煦的笑意走到了小明他们面前，脸上的笑意，很有诚意，不知道的还真以为代人宽是真的要来送好友的。

“送我们？代人宽，收起你那副伪善的面孔吧，有什么就放马过来，我不想听你那虚情假意了。”不过，杨老师和小明等人，自然知道代人宽面像虽然笑容，但是他们深深的知道，这只是代人宽的伪装而已。

所以，就算是代人宽脸上的笑意多么的和善，多么的甜美，小明他们自然都不信。杨老师甚至语气不善的说完，还再次祭出了他的三角板。一副如临大敌的样子，深深的戒备的看着代人宽。

杨老师是最最了解代人宽的了，现在的代人宽明显是不怀好意。

“虚情假意？哦，原来我在你面前，就只是虚情假意啊。哼！杨杰林，当年明明知道我深深的喜欢小宁师妹，可是你，你难道不是虚情假意吗？小宁师妹那么喜欢你，你那么多年却故意装作什么都不知道！

小宁师妹一心只在你身上，无论我做什么，他都会视而不见。可是你，你完全浪费了小宁师妹的一片情意，一天到晚，只沉浸在你的三角形，你的几何图形，你那一片片算也算不完的算式之中，眼中根本没有小师妹。明明很喜欢小师妹，却还要装作不在意，不在乎的样子，不知道谁是虚情假意！！”代人宽停在了小明等人的面前，听了杨老师的话，脸上先是露出了一丝笑意，紧接着，却变得狰狞起来了。

“小师妹？喜欢我？”杨老师的眼中突然出现了迷离，当然还有一丝疑惑。同样，似乎听到了有关于小师妹的事情，杨老师脸上的戒备竟然慢慢褪去。

“喜欢吗？是这样的吗？难道老师还有很多没有和我们说？怪不得，怪不得老师提到宁师姑会这么激动……”

听了代人宽的话，看着杨老师的样子，小明心中一动，似乎想到了当年杨老师他们的情况。同样，小明不由得回头看了一眼若兰，还有萧炎。

此刻，萧炎也是一股深意的眼神和小明对视了一眼。

“萧炎很喜欢若兰，而若兰，好像也是在我修炼的时候，默默的为我付出，而我，以前也好像只知道修炼……”小明不由得理了理脑子中的关系。

“可能是上天也看不下去了吧。小宁师妹的天劫居然是第一个，而我的天劫，居然是第二个，而你，第三个渡天劫！哈哈哈，好啊，好啊，这是上天安排的姻缘，你自己不珍惜小宁师妹，可是我珍惜她啊。所以，你既然那么爱修炼，我就帮你，让你一辈子都在六年级修炼。没错，你渡天劫的时候，是我故意没有出力，我不仅没有出力，还使用错误的攻击方式，增强了你的天劫劫雷，哼！从此之后，就只有我和小宁师妹是初中生，你永远是小学生了，我们的路，将会出现不同的境遇，我和小宁师妹，将会双宿双栖，一起修炼到高中，到大学，成为一对令人羡慕的神仙眷侣！而你，你这个冷血无情的人，只适合永远停滞在小学阶段，从此之后，和我们的距离越拉越远！”

见到杨老师露出了疑惑和迷离，代人宽继续带着一脸的复杂表情说着，说道最后，看着杨老师的样子，眼中不由得露出了可怜，鄙视，怨恨等等。同样，代人宽也带着一脸的猖狂笑意，承认了是自己不出力，故意让杨老师度不过天劫的。

“你！！”听到代人宽理所当然的承认自己做的事情，杨老师不禁紧紧咬牙，双眼之中再次充满愤恨。

“代人宽？”萧炎此刻，听完代人宽的话，本来双手是握紧钢笔的，可是听完代人宽的话，萧炎竟然发现，自己竟然没有那么恨代人宽了。好像自己所处的情况，是和代人宽极其相似的。

“若兰？小明？自己以后……会怎么样？”同样，此刻，萧炎脸色极其复杂的看了看小明和若兰一眼。萧炎不笨，他心里明白，若兰心里面，好像只有小明，而他貌似做了那么多，若兰好像也没有什么改变。

“可是你！可是该死的贼老天，又和我开了一个玩笑，就算是小宁师妹成为了初中生，可是她也深深的喜欢你！她也深深的喜欢你！我为小宁师妹做了那么多，她却一点都没有感觉，反而因为知道是我才导致你渡劫失败，对我疏远，对我漫骂，从此和我一刀两断，恩断义绝！！都是你，该死，都是你这个废物，才让小宁师妹为了你，牺牲了自己！小师妹死了！为了你，她死了！！都是你，杨杰林，你还好意思口口声声说，都是我的错，难道不是你的错吗？你才是最最该死的人！你应该早就下地狱！！”

“轰隆！”

“死了？死了？”如同一道惊雷，击中了杨老师，杨老师听到了代人宽的说道小宁师妹的话，一下子就呆住了，愣住了。

此刻，代人宽带着一脸愤恨说完，也立即动了，轰隆的一声，他的身体周围，竟然爆发了一震强烈的气势，代人宽的头顶，竟然又再次出现了一道道的文章光圈，一句句的论语，一句句的古诗，一篇篇文章组成了一顶最最绚丽的花朵。

这朵花朵一出来，散发的强大气势，就直接吹散了代人宽周身的石头，顿时此地像是突然刮起了十二级大风一样。

“杨杰林，几十年前的天雷杀不死你！今天，我就好好送你一程！！”

“死吧，《岳阳楼记》！！”

代人宽猛的大喝了一声，他的面前，一篇华丽的文章，像是一道巨大的海浪，一下子冲了过来。

“小心，老师！”此刻，情况急转而下，虽然小明他们从代人宽一出现便深深戒备着了。可是代人宽毕竟是初中生以上的高手，他这一出手，小明萧炎等人甚至都没有看到代人宽怎么动，那一篇《岳阳楼记》的一个个古朴的汉字，一句句古朴的词句，一段段古朴的段落便像是洪水猛兽一样冲了过来。

而杨老师，现在却是又被代人宽的最后一句话给击中，让杨老师呆愣了。

小明他们虽然没有看到过这样的攻击形式，但是他们都知道，如果被这一个个的汉字攻击到了，只怕就是一个死字了。

所以，小明几乎在一瞬间就动了，坐标步瞬间启动，迅速的到达了杨老师的身边，就拉着杨老师的手，快速后退。

同样，萧炎若兰，也在这一瞬间反应过来了

看着那十几米高的如同海啸一般的古文海浪冲了过来，虽然脸色大变，但萧炎的动作也是不慢，在第一时间就拉住了若兰的手，急速的后退。

当然，这个时候萧炎可没有心思来得及享受是不是第一次拉起若兰的手，而是几乎都不敢回头的快速奔跑。

初中生！果然不愧为初中生！虽然不知道代人宽是初中几年级的修为，但是这一出手，这样的攻击方式，又快又迅疾，小明他们根本见都没有见过。在十几米的岳阳楼记的海浪的冲击之下，小明他们根本提不起反抗的心思，只能够头也不回的退后。

“杨老师！！”看着在危机之下，杨老师还是一脸呆滞的样子，小明再次大声吼了一声。现在要是杨老师还不反应过来，小明他们就只有死了。

“什么！《岳阳楼记》！？”果然，杨老师听到了小明的呼喊，果然从后悔之中醒了过来，然后他就看到了小明几人带着他狼狈的后退的样子，同样也第一时间意识到了现在的情况。

“小明，你先去！”杨老师此刻，突然挣脱了小明的手，然后停了下来。

“代人宽，要动手是么？”

“勾股定理！勾股定理逆定理！”

杨老师面前的三角板突然化作了一个十几米大小的三角板，杨老师的手指翻动，顿时，他的三角板以一种极其玄妙的方式快速的旋转开来，然后，一道道更加玄妙的算式，化作一枚枚的火箭，冲入了汹涌澎湃而来的文章海浪之中。

“轰！轰！轰！”

顿时，那一道道勾股定理的勾股数，就像是一枚枚深水炸弹一样投入了水中，进入了岳阳楼记化作的文章之浪之中，就轰轰的爆开了。那一次次的爆炸，终于炸破了文字海浪，不到几秒钟，刚刚还是十几米高的海浪，竟然被炸出了几个缺口，然后杨老师，小明等人，正好在这海浪的缺口之中，没有被攻击到。

当然，剩余的文章海浪，继续冲到了小明他们身后好远，这一路过去，整个地面，像是被拔去了一层皮一样，小明他们身后，顿时变得平整，一览无余。

“勾股定理！怎么可能！？”

看到了文章海浪过后，杨老师等人居然还好好的站在对面，代人宽不可思议的叫了出来。

特别是看到了杨老师使出勾股定理，就又让代人宽吃惊了。

因为，勾股定理，是初中阶段才能够参悟的！而代人宽的眼中，杨老师分明还是六年级阶段，根本没有成为初中生。

“代人宽，别以为你是八年级的修为就了不起！既然要战，我便战！再去，等边三角形！”回答代人宽的是杨老师冷冷的声音，同样，杨老师头顶那块巨型的三角形，也一道道闪现，顿时，一个个充满爆炸性危险的三角形，化作了一次次凌厉的攻击，快速向代人宽冲了过去。

“战斗吗？好，我就不信你一个六年级修为的废物，能够越级两级打败我这个八年级修为的天才！上，小华，小强，小芳！你们去把那废物的三个学生杀掉！”此刻，代人宽的胸前出现了一本书，在他翻阅的同时，他也让他身后的三个弟子，冲向了小明等人。

正文 第92章 语文纯体质

“再一篇！《桃花源记》！”同样吩咐完毕让小华，小强，小芳上前，代人宽也再次翻开了他面前一本散发着深厚底蕴的书籍。这是代人宽性命双修的法宝，里面有代人宽这些年领悟的一篇篇篇章。

见到杨老师攻击过来一个个蕴含勾股定理这种“定理”级别的三角形攻击。代人宽虽然心中疑惑杨杰林一个六年级级别的小学生怎么会参悟初中生才能够参悟高深的勾股定理，但是他手中自然不慢，一篇更加辉煌，更加绚丽的《桃花源记》就再次迎头攻击上前。

当然，这一篇篇章一出去，就带着遍地的落英，同样，在代人宽的周围几十米的范围之中，竟然无中生有的飘落起一瓣瓣的桃花。在满空的桃花的掩护之下，那一段段古朴隐秘的文字，同样化作一条条蛟龙，向杨老师冲了过去。

“轰轰！”

那一段段古文字和蕴含定理的三角形在空中一碰撞，就如同烟火一样的爆发开来。

“直角三角形！”杨老师的动作也不慢，再一次挥动他的手指，他的体内，一道道算式急速运转着，向着他的头顶的三角板，输入了一股股浑厚的灵气。吸收到这么多浑厚灵气的三角形，再次爆发出耀眼的金黄色光芒，三角板空中变形，竟然再次变形为一个直角三角形

而后，这一个直角三角形，立即喷涌出一个个飞出去就变大的实体的直接三角形。

当然，与此同时，伴随着代人宽的攻击过来的，还有他的三个弟子，小华，小强，还有小芳。

同样，小明，萧炎，若兰三人，也迎了上前。

“啧啧……小明，还真是热闹！”同样，在小明向着小华迎上前的途中，陈老似乎忙完了，终于再次从小明的书包里面出来了，一出来，陈老就看到了杨老师和代人宽那惊人的战斗。

“陈老，您终于出来了，快看看，我们老师和那个人，谁的胜率大？”小明见到陈老一出来，明显心中一定。没有陈老在的这些时候，小明觉得自己就像是双眼抓瞎的瞎子，什么也不知道了。

“咦？啧啧……一个纯数学体质，一个纯语文体质。”陈老顺着小明指的一看去，这一看，就忍不住啧啧称奇了。

“什么纯数学体质，纯语文体质啊？”

“七七乘法表！”小明此刻，也遇上了小华，小明上前就是自己最最擅长的七七乘法表。配合上小明出神入化的坐标步，小明完全可以一边打一边听陈老叙述。

“床前明月光，疑是地上霜！”当然，此刻，小华看见小明的攻击上来，此刻挥动着毛笔也是一句很凌厉的古诗攻击了上来。

“语文体质就是说，他们的体内，就只有语文，他以后的修炼方向，也只是修炼语文，除了语文之外，他们不再去钻研其他修炼方式了。他们的攻击方式，只有语文这种与数学相反的攻击。你看那边和你老师战斗的那个人，他一出手就是一篇篇古文篇章，说明他体内蕴含的语文规则，浑厚的不像话。而他面前的那本书籍，可能就是他性命双修的法宝了。而现在他攻击的语文篇章，明显是一篇篇的古文字，说明他已经参悟了古文字这一种语文规则。”

“数学体质就是这个修仙者体内早已经排除了单纯的语文内力的积累，反而另辟蹊径，把数学的符号吸入体内，把自己的身体构建成数学模型。这样的体质，对于数学公式定理的领悟更加深刻，更加容易。在我看来，你们的老师现在已经初步构建了自己的数学体质，他现在靠他的数学体质，参悟三角形规则，参悟的很深呐！啧啧啧……想不到，想不到……”陈老快速替小明解释了一下，然后双眼放光的看着杨老师。

“这样的体质，若是用来参悟我的理论……那……”同时，看到了杨老师的体质，陈老不觉心道。

“砰砰~！”而陈老刚刚好说完这段话，小明和小华的首次交锋，便碰撞在了一起。两人的试探性攻击，都没有用两人的全力，所以他们的攻击，几乎一相接，就爆发出砰砰的声音，声势虽然有点大，但纯粹就是两道清风拂过而已。

“什么，这样行吗？光是学习语文和数学？”听到了陈老的话，小明却更加疑惑了，本来熟练行走的坐标步，在这时都有了一丝丝微微的停滞。

“当然有这样的体质，注意一下和你战斗的这个小子，他应该是那个纯语文体质的学生，他也是用语文攻击的。我可以看到，这小子他体内的丹田之中，起码已经蕴含了二十首古诗了，远远比你丹田内的两首古诗多了十倍。所以刚刚他的第一次试探，才可以轻易打出古诗，小明，你要小心点！”陈老停顿了片刻，看到小明的对手小华迎上来，陈老一眼看过，也不觉眼前一亮，然后就赶紧提醒小明。

“二十首古诗？”小明立即稍稍惊讶了一下。

“二十首古诗？”小明立即稍稍惊讶了一下。

“离离原上草，一岁一枯荣。野火烧不尽，春风吹又生！”此刻，小华见到小明轻易破了自己的古诗攻击，脸上的表情几乎没有什么异动，他的毛笔飞快舞动，竟然又是一首完整的古诗迎头而上，同时，在小华的这首古诗出现的时候，朝小明攻击过来的这些诗句，竟然带着一丝丝炙热的火焰，同样，前两句诗竟然带有一丝苍凉的腐败气息，后一句就带着一股新生之力。

“完整一首诗？！”看到小华竟然在瞬间就攻击出了一首古诗，小明立即就有些惊讶。一首诗的攻击，小明自己也出过，但是这一首诗攻击下去，就消耗了他一半的内力。小明深深的知道，一首诗的攻击威力是如何的大。

“八八乘法表！八八六十四！”同样，看着小华攻击过来，小明虽然一瞬间转过了那么多思绪，但是动作也不慢，立即就打出了八百乘法表与之相对。

“轰轰~！”小明和小华的攻击一下子就在空中相接，紧接着就如同炸弹碰撞到了一样，小明和小华中间的空地，立即就被席卷起来一大卷的灰尘。小明和小华因为突然的灰尘弥漫，两人都不由得后退了

“六六三十六，七七四十九，八八六十四！”同样，小明在后退的时候，耳朵不由得传来熟悉的声音，小明头一转，眼睛一瞥，也看到和小芳站在一起的若兰出招。

“碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀！”同样，与若兰对战的小芳，此刻竟然也完整的攻击出一首诗，顿时，小明就看到，小芳那首古诗的文字，竟然幻化出一条条坚韧如丝的柳条，伴随着柳条的掩护

那些文字竟然幻化成一条条剪刀形状的攻击向若兰攻击过来。

“轰轰……”那攻击，又撞击到了若兰的乘法口诀的攻击，两人的攻击，顿时又引起了空气的一阵紊乱。但是与此同时，小明可以看到，小芳的古诗攻击，似乎是要强悍一点，气势压过了若兰的攻击之后，那一个个如同锋利的剪刀一样的文字，又以极快的速度攻向若兰。

“若兰，小心！”

见到这一幕，小明不由得心脏一紧，赶紧叫了出来。

“咚咚！！咚咚！”

而若兰也不愧是刚刚朝奥数战场上下来的，几乎在小明提示的同时，若兰就恰好躲过了小芳的攻击，那些剪刀似的文字攻击，立即像是百斤的巨石，轰轰的攻击到了地上。

“小明！注意你的对手！”

见到若兰没事，小明不由得松了一口气，可是这个时候，小明突然就感觉到左侧有一道强风袭来，同时，小明也听到了陈老的惊呼。

“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲！”

“铛铛！”几乎没有做什么思考，小明下意识的就抬起了钢笔，恰好挡住了小华的这一句古诗。

“噗……”不过，却是因为发现攻击太短了，小明几乎没有什么准备，只能够仓促迎接了小华的这一击，一下子，这首古诗里面蕴含的强大真气，便一下子冲进了小明的体内，突然遭到了这么一些攻击，体内真气乱窜，小明身体一次的震荡，突然就忍不住一口血喷了出来。

“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人！”可是，小华几乎没有等小明休息，这一刻他却再次如毒蛇一样攻击了上来。

“坐标步！”这下，虽然小明受伤了，可是已经有了准备，便在小华攻击上来之前，立即使用坐标步转移了阵地。

“轰轰~！”一下子，小华的那句古诗，便攻击在了地上，顿时小明刚刚站的那片大地，就出现了巨大的龟裂。

“陈老，刚刚怎么不早一点提醒我！”小明这一次迅速后退，一边后退，一边有些责怪陈老，同样，小明的手中，也一下子出现了一颗军粮丸。

“呃……这个，刚刚我在看战斗，你们的老师，那些三角形，掌握的非常稳固啊。居然能够以六年级的修为，面对那个八年级修为的纯语文体质的高手，你们老师的悟性，很高啊！”陈老此刻有些不好意思，回答小明的话后，又紧紧的盯着杨老师那边的战斗。

“这……陈老，你是说，杨老师不会败了？”小明本来还有些生气，可听到了陈老这么一说，小明也面色一喜。

“注意你自己的战斗，你们三个的对手，虽然修为和你们相当，但他们体内的诗歌积累都是很浑厚的，你，若兰，萧炎三人虽然通过了奥数战场的考验，但一个不小心，你们也会败的，注意一点！有了风吹草动，我会告诉你们的！”不过，陈老却没有回答，反而有些严肃的对小明说道。

“哦，好！”听到了陈老的告诫，小明不敢再掉以轻心。

小明本来和小华对攻了一次，觉得小华和自己不相上下。但感觉自己有坐标步应该处于不败之地，所以才有些掉以轻心，想不到就是这么一疏忽，自己就受伤了。小明立即就收起了轻视之心，正视再次攻击上来的小华。

“看来，要想好好观看老师的战斗，得先击败这个人了！”小明听着耳边声势浩大的战斗，知道这是杨老师和代人宽的战斗，但是小明不敢回头观看，而是双眼凝重的看着快速前进过来的小华。

正文 第93章 红楼一角

“事到如今，不得不出了！九九乘法表！九九八十一！”看着小华竟然再次冲上前来，小明的手不由得握紧钢笔，下一刻，小明直接一跃而上，跳到了空中，在短短的一秒钟不到的时间之内，竟然又使出了小明他掌握的最牢固的九九乘法表。

“九九乘法表！？”同时，冲上来准备乘胜追击的小华看到小明竟然使出了九九乘法表，小明身前形成的如金龙一般的九九乘法表还未出击，竟然就散发了一种让小华都感觉到害怕的气息，小华不由得突然停住了。

“五言绝句集！”小华没有说话，表情凝重，终于，小华那凝重的表情在感受到了小明还未形成的九九乘法表的时候闪过了一丝决绝。

小华的胸前，此刻竟然也突兀的出现了像是代人宽胸前的那一种书籍。只不过，小华的这一步书籍的厚度，远远不如代人宽那本书籍的厚度。这本书籍一出来之后，小华就突然咬破了自己的手指，然后迅速在书籍划了一个玄妙的符号，这个符号迅速形成，然后就瞬间没入了小华面前的书籍之中。

在这道符没入小华的胸前的那本书籍之后，那本书籍竟然凭空漂浮了，然后快速的漂浮到了小华的头顶，并且这本书竟然慢慢变大。终于变得有三米宽，五米长的时候停了下来。随即，书籍停在小华的头顶之后，随着小华的一声低喝，配合小华手指翻动，这一本书竟然自动翻开了，然后，随着书籍翻开了一页一页，一首首古诗，竟然突然脱离了书籍出去，竟然后发先至，一首首五言绝句的古诗，首先向小明攻击了过来。

“这是？”

小明突然有些愣住了。

“九九乘法表！去！”但是愣了一秒之后，小明再次加大了体内的输入，终于，最后一个九九八十一的乘法奥义，完美形成，然后小明钢笔一挥，这一份完整的九九乘法表就如同一张张开的天网一样也向小华笼罩下去了。

……

“这人的语文功底，好强大！”同样，在一边，萧炎和小强战斗的这一边，面对纯语文体质的代人宽教授的大师兄小强，萧炎也感觉压力有些大。小强那一首接着一首威力强大的古诗，如何海浪一样绵延不绝，小强一上来，面对萧炎，就是咄咄逼人密集的攻击，打的萧炎几乎没有时间出大招。

“不过，如果光是这样的话！想要打败我，是没有那么容易的！”看到了小强竟然再次用一首《送元二使安西》攻击过来，那一句“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人”再次爆发了惊人的攻击力，萧炎双眼一定，下一刻，萧炎双手一翻，手中竟然出现了一样东西。

“既然有那么浑厚的攻击力吗？这样的话！七龙珠！出来吧！”萧炎看到了小强眼中的坚定，双手不由得一抬，顿时，他手中的那一本印有《七龙珠》的小人书立即闪耀着金色光芒，迎上了小强的攻击。

这本小人书一旦飞到空中之后，它就自动开始快速翻阅起来。随着《七龙珠》小人书的翻阅速度加快，一道道七彩光芒，竟然开始向四面八方辐射开来，但是其中最密集的光芒，就是朝着小强笼罩而下。

“呃……孙悟空……”

刚刚被七龙珠的彩色密集光芒笼罩住，小强只是稍稍挣扎了一下，然后待他看到了小人书里面出现的一个个人物的时候，小强像是突然被天雷击中了一样，整个人立即就僵住了，随即很快，小强本来坚定的眼睛之中，竟然露出了迷离。

“有……有效！”

看到了小强竟然真的一下子就被《七龙珠》迷惑住了，萧炎双手不觉有些颤抖，但是此刻他不敢动一下，因为他正在很艰难的催动着他头顶的七龙珠小人书的的翻动，他还没有炼化小人书，现在只是强行催动，七龙珠里面的内容，同样能够对萧炎产生迷幻效果。现在强行催动小人书的话，如果萧炎他自己不坚持输出的话，不仅仅小强会被迷幻，就算是萧炎本人也要被迷幻。

……

“杨杰林！想不到，想不到，你果然是天纵之资！六年级的修为，你竟然可以参透勾股定理，不错啊，不错！不过，到此为止吧！《红楼梦》第1回！出击！”而此刻，代人宽和杨老师这边，他们两人的战斗已经差不多了。

代人宽这个时候，也差不多摸透了杨老师的攻击方式。代人宽已经发现，他的师弟杨杰林虽然参悟了初中年级才能够参悟的勾股定理，并且掌握了各种三角形，还有把勾股定理的逆定理都参悟了。但终究，来来回回，两人在短短时间交锋了千百次，杨杰林的攻击，始终就是这点变化，就只有三角形的来回攻击而已。

而他，代人宽他自己，几十次攻击出去都不带重样的古文，来来回回那么多，都不重样。虽然每一次的古文都会被杨杰林破掉，但是每篇古文都是被杨杰林极其辛苦的破掉。杨杰林要破掉他的一篇篇古文，往往都会有几次攻击。

这样一对比，高下立判。

杨杰林虽然天纵奇才，能够以六年级参悟初中生才能够参悟的勾股定理。但是，境界不到就是境界不到，杨杰林的勾股定理，虽然厉害，但是往往还缺少那么一股韵味。同样，以六年级的境界催动初中生的定理，杨老师的消耗速度，远远超过了自身的补充速度，几百招过去，代人宽除了额头上微微冒汗之外，就没有其他的表现了。

而杨老师此刻，却是额头，鬓角，脸颊各个地方，都充满了汗水，并且自身的脸色也是极为难看的。甚至可以看到，杨老师的太阳穴都微微鼓起，脸庞两边，牙腮高高鼓起，可以猜到，杨老师现在已经是咬牙在坚持了。

以六年级的境界，居然能够面对八年级修为的人还能够坚持那么长时间，这种战绩传出去的话，只怕不仅是龙华一中，就算是其他的城市的重点中学，都要来请杨老师进入他们学校当老师。

但是，此刻，杨老师虽然已经快要到了极限，可是他却依旧咬牙，他不能够放弃，一旦放弃了，谁知道代人宽会怎么“宽厚”的对待小明，若兰等人。而小明萧炎他们三人一旦有什么损失，就是杨老师这个带队老师的过错了。

更何况，代人宽这个煞星，还是为了自己来的。这样一看，杨老师就更加有不能够放弃的理由了。

看到代人宽再次出击，这一次的《红楼梦》的攻击，不像是之前的古文攻击了。《红楼梦》这一本龙华史上的奇葩文学巨著，就算是只是专研数学的杨老师也听说过。

这一本文学巨著，其中蕴含的文章至理，就算是大学生，硕士生，博士生等等都还要努力参悟，努力仰望的。而且，这一本文学巨著的作者一代文豪之称的曹雪芹当初在构建这样一本文学巨著的时候，就是因为没有参悟透其中蕴含的文章至理，而被自己创造的文章弄的走火入魔而死，可以预见，这一本书到底是有多么恐怖了。

普通的修行者若是得到那么一页的《红楼梦》，只怕一旦参悟，他的修为起码可以连升级几级。

而现在，代人宽竟然有红楼梦，而且不仅仅只有一页，而是有极其恐怖的一个章回的内容。

能够驱使红楼梦一个章回进行攻击，就已经证明，代人宽竟然可以参悟红楼梦这样的文学巨著，这样的事情若是传出去的话，只怕代人宽的天纵之资，也会吸引其他县市，甚至是省会，直辖市的学校的注意力。

但是，代人宽现在还在龙华市里面做一个普通老师。

因为代人宽知道，若是自己手中有红楼梦的内容的话，只怕会引起无数修行者的追杀。红楼梦这样逆天的文学巨著，不是一般人能够得到的。

现在，代人宽出动了红楼梦进行攻击，也就证明，代人宽已经动了杀心。自己的绝密的底牌都摆在了杨老师他们的面前，若是不杀死杨老师的话，这消息传出去的话，代人宽本身也会立即陷入灾难之中。

所以，在一瞬间，杨老师几乎就看到了代人宽眼中的毫不掩饰的杀意。

“小明，若兰，萧炎！”

见到了代人宽毫不掩饰的杀意的打出来的《红楼梦》一击，那慢慢凝聚出来的红楼一角，散发的一丝丝莺莺燕燕的魔音，急剧有魅惑性和奢华性，一般人几乎不能够抵抗。同样，在代人宽面前慢慢凝聚而成的红楼一角之后，那座红楼，不仅仅散发的靡靡之音，还有各式女子的诗歌朗诵的低吟，让红楼更显辉煌的文化底蕴。

但，见到如此厉害的一击，杨老师首先没有做什么反抗，而是先低头，看了看在地上战斗的小明等人一眼。他和代人宽的战斗，早已经打到天空上去了。此刻一低头，杨老师就看到了令他欣慰的一幕。

小明，萧炎，若兰的表现都很好，在代人宽的学生的攻击之下，不仅仅没有落到下风，而且看萧炎和小明那样，明显是占上风的。并且，杨老师竟然看到萧炎不知道出了什么招式，更是让与他对战的小强竟然去攻击小芳了。

“呵呵！”杨老师不由得欣慰的笑了笑，然后慢慢的抬起了头。

“红楼梦是么？今天我就来试试，看语文厉害，还是我们数学厉害！”感受着代人宽面前的红楼那惊人的文化气息，杨老师不由得转了转手中紧握的三角板。

“既然这样的话！三角函数！公式：sin2α+cos2α=1，出击！”下一刻，杨老师深深的吸了一口气，然后强强提起了体内最后那么一些的灵力，挥动他的三角板，发出了最后那么一击。

三角函数的公式！这可是高一年纪修为的恐怖的高中生才能够参悟的三角函数的公式，此刻，杨老师居然还以六年级的境界，参悟了一点高一才能够参悟的三角函数公式。

正文 第94章 三角函数

此刻，见到了代人宽露出了毫不掩饰的杀心，面对代人宽那恐怖的《红楼梦》的第1回的恐怖攻击。杨老师强强提起了体内最后全部的灵力，同样也使出了他的压低绝技，高中生才能够参悟的三角函数。

顿时，只见到杨老师虽然累的额头青筋暴起，可是在这一刻，杨老师却还是咬着牙坚持着用他那颤抖的身体，再次手指翻飞，一道道可以看见的蕴含灵力的勾股定理，计算公式，还有九九乘法表之类的算式，从杨老师的手指，体表，争先恐后的钻出，然后没入了杨老师面前急速自转的三角板，而杨老师的身体，在这样的状态之下，竟然以肉眼可见的速度在干瘪着，他那有些圆胖的脸，在这短短的几秒钟的时间之际，就快速萎缩成了一个瘦脸，眼眶极度的凹陷，手上，手臂上的青筋也慢慢干瘪的冒起。

毕竟是高中生才能够参悟的三角函数，就算是只有一个简简单单的公式。但以杨老师六年级的修为来驱使这一个远远超过了他的修为三角函数是极其艰难的。不过，就算是再怎么艰难，杨老师也咬牙坚持着。

终于，那吸收了杨老师体内的算式公式的三角板，旋转的速度越来越快，到最后竟然旋转成为了一个虚影，并且慢慢的发出了一声声低吟。

“成！三角函数！”听到了那一声低吟，杨老师嘴巴吐出一个字，同样手指停止舞动。一道闪耀的光芒，从他的手指快速的飞出，瞬间就没入了旋转的飞快的三角板。一下子，没入了三角板的那道光芒，似乎是开启某种形态的钥匙。

那旋转成为虚影的三角板，竟然在吸收了这一道光芒之后，更是再次加快急速旋转，最后，像是那旋转都要突破天际了一样，最终光芒大放，光芒散去之后，一个极其简单的公式：sin2α+cos2α=1。

正是三角函数之中，一个最重要的公式。

只见这个公式一形成之后，先是平白无奇的在空中飘浮着，就像是一片洁白安静的羽毛静静的飘浮在空中一样，没有发出什么声音，也没有什么重量，仿佛亘古以来，便是静静的飘浮在空中一样。

然后，一秒钟过后，或是两三秒过后。这个公式有动静了。

“呦……”

一声脆响，下一刻，这个巨大的公式，竟然像是仙鹤低吟了一声。然后就看到，这个公式，立即再次爆发了一道耀眼的光芒。紧接着，似乎是细胞分裂了一样，这个公式竟然自动的旋转变形，一化二，二化四……竟然快速的演化为其他的公式，不到一下子，天空之中，竟然出现一堆庞大的公式，就像是堆满货物的仓库一样，一大堆公式，竟然凭空在空中，堆积成为一座小山。

然后，这样一些公式，成为小山一般的公式，又慢慢的蠕动了，随即在短短的一秒钟的时间之内，这些基础公式竟然慢慢蠕动组合成了一只巨大的仙鹤，仙鹤一成，一声悠扬的鹤唳，清风飞扬，荡漾在整个空间。顿时就与代人宽刚刚凝练而成的红楼发出的靡靡之音，诗歌朗诵的娇娇黄莺声互相呼喝，互相侵轧。

“什么？！这！！！”

代人宽立马就有油尽灯枯的杨老师竟然打出了最后一击的三角函数公式居然还有如此夸张的变化，不由得大惊失色。

这一只由公式组建而成仙鹤竟然散发了不亚于他的红楼的威势，代人宽本来万无一失的表情，顿时就出现了变化。

感受着杨老师那只新凝练而成的仙鹤散发的恐怖气息，代人宽他竟然感受到了一丝颤抖。他虽然看不懂杨老师最后一击的公式是什么，可是那公式，他就算看看就觉得玄妙无比，似乎比初中的数学更加玄妙。

“这是？”

同样，不仅仅是代人宽感受到了不同和害怕。在地面战斗的小明和小华，几乎在同一时间感受到了头顶的空气的不同。两人竟然不约而同收回了自己的攻击，齐齐抬起了头。小明这一抬头，一眼就看到了头顶的乌云密布，本来万里无云的天空，此刻竟然吸引来了朵朵乌云，而在乌云的下面，站着了两个势均力敌的人。

这样一幕，一下子就让小明感觉到震撼了。

初中生的战斗，竟然如此的强大！竟然可以引起天地异象。

“这是……噗~！”同样，强行驱使《七龙珠》迷惑了小强，让小强和小芳战斗的萧炎和若兰，也立即感受到了与众不同的气氛，两人不觉微微抬头，然后就看到了恐怖的一幕。萧炎这样一震惊，顿时他体内的灵气就乱窜了起来。

七龙珠那魔气，顿时就反噬到了萧炎，萧炎一下子就忍不住，一口黑色的鲜血喷了出来。

“小芳！？”同样，萧炎被七龙珠的魔气反噬，小强一下子就从七龙珠的迷幻效果之中醒了过来，醒过来的小强，瞬间便发现，自己竟然和师妹对战。

“师兄！”小芳那双眼迷离的眼睛，也闪过了一丝清明。

“啧啧啧……天纵之资啊，天纵之资啊！”同样，在小明身边，陈老看到杨老师竟然越过三个阶级，使出了高一年级修为才能够参悟的三角函数公式，就算是是陈老，也忍不住震惊了。

陈老的双眼，看着杨老师的样子，露出的都是赞赏。

“陈…陈老，现在……现在你看，我们老师和代人宽，谁会胜利？”听到了陈老的惊叹，小明立即惊醒，然后看着现在这一幕，仿佛天都要塌下来的一幕，小明内心忐忑的同时，也极其紧张的看着天空之中。

两位高手都相继使出了他们的绝招，那凝聚出来的红楼一角，还有杨老师的三角函数公式所凝聚而成的仙鹤，两个东西还未发生碰撞，可是那足以毁灭这里所有人的气息，就已经让小明等人感觉恐惧了。

小明，小华，萧炎，小强……六人，他们此刻战斗早已停止，每一个人都默不作声的抬头看着天空。

“小明哥哥……”同样，若兰也带着萧炎走到了小明这边来了。而代人宽的三个学生，小强等人，也聚集在了一起。

“若兰妹妹，萧炎……”小明看了看身体有些发抖的若兰，不禁直接握住了若兰的手，给了若兰安定。同样，小明此刻，也是第一次正眼看着萧炎，喊出了声音。

“我们自己做好准备，一旦两人的攻击相接，我们只能够努力的自救了。”萧炎难得的看着小明拉着若兰的手没有吃味，反而脸色充满凝重的感受着天空说道。

“嗯~”小明狠狠的点了点头，然后不由得又握紧了双手，再次抬起头。

“现在的战斗，不好说……两人都使出了绝招，当然，现在你们的杨老师的状态好像不如代人宽，一旦出现了什么意外的话，恐怕你们老师的胜率很低。”当然，陈老也是等了小明片刻，才缓缓开口。

这一开口，就有些不太乐观的说道。

小明他们抬头，是很难看到杨老师现在的表现的，可是陈老却看得清清楚楚，杨老师因为透支使出三角函数的公式，现在差不多像是一下子老了十岁一样。老迈的杨老师和气息有些急促的代人宽这么一比较，陈老也不得不承认，杨老师的胜率要低。

“啊……什么，老师会败吗？”小明立即脸色就变了。

“哼哼！杨杰林，想不到，想不到你居然还有绝招，不过，事情真的到此为止了！死吧，去，红楼一梦！”

此刻，代人宽面前的红楼已经基本凝练，虽然感受到了杨杰林竟然还有能够媲美他的红楼梦三角函数攻击，但是代人宽丝毫不惧。看看凝练成的三角函数的杨杰林都老了十岁，代人宽一眼就知道，杨老师差不多了。

杨杰林全盛时期他都不怕，现在老了十岁，代人宽就更加不怕了。

所以，代人宽从惊讶之中回过神来之后，脸上再次闪过一丝狠戾，同时，代人宽双手推动，一篇篇的古文诗篇，再次如同驱动之力一样，催动在了那十几米高的红楼虚影上。

“轰~！”

红楼本身吸收了一大片诗篇，发出了一声轰隆的声音，然后就像是得到了什么动力一样，巨大的红楼动了，巨大的红楼虚影，直接启动，向杨杰林快速碾压过来。

“去！”此时的杨老师已然像是突然老了几十岁一样，见到红楼攻击而来，他似乎使出了最后一点力气，手指艰难的抬起，最后一个三四五的勾股数也再次没入了仙鹤之中。

“呦呦……”公式凝练而成的仙鹤一声响亮的鸣叫，同时启动，也在这个时候，迎上了代人宽的红楼梦攻击。

“杨老师！”但是，这时杨老师像是使出了最后一点点力道一样，整个人直接不稳，如同瞬间失去了骨架一样，立即就从他的钢笔掉落了下来。

小明等人一见，立即启动了步子，快速的跑了过去。

“呦……”

不过，虽然杨老师掉落了下来，但他凝练而成的仙鹤，却是猛的加速，朝着红楼加速撞了过去。

很快，三角函数凝练而成的仙鹤，就一往无前的撞上了同样气势威猛的红楼。

“咔嚓……”

“轰隆……”

一下子，当三角函数撞上红楼梦凝练而成的红楼的时候，两个东西立即就摩擦生出了一道如闪电般耀眼的光芒。紧接着，一声比雷鸣还要响亮的声音，突然间就响彻在了整个空间。

“轰轰……”

紧接着，就像是遇到了链式反应一样，好像在一瞬间又无数的炸弹同时被引爆了一样，天空之中一下子又传来一系列轰轰轰的震耳欲聋的声音。

正文 第95章 真知棒

轰隆！

红楼虚影和三角函数凝练的仙鹤一碰，两道虚影里面所蕴含的文章至理和三角函数规则就像是两位水火不容的仇人，立即就爆发出了前所未有的能量。顿时，这一次的爆炸，立即就像是无法想象的威力，爆炸周围的空气，似乎直接就承受不住这样剧烈的能量冲击，一个个细小的空气分子都像是在刹那间遭受到了前所未有的压力，被急剧压缩，形成了一片片真空。

“轰轰！”

接着，一道道狂风，凭空而起，从爆炸的中心，直接席卷过来。小明他们所站立的地面，一下子遭到了狂暴风雨般的巨大压力，本来光滑的地面，竟然也像是承受不住攻击一样，咔咔的裂出了一道道口子。

“哗啦，哗啦……”一些稍微大一点的石头，此刻也像是突然没有了重量，竟然被生生的吹飞。

“咔嚓，咔嚓……”道路两边的树木，也像是承受不住那么大的压力，人腿那样粗大的树木，也咔嚓咔嚓的被拦腰折断。

“碾压！”

此刻，空间之中，再次传来一声大吼。这是代人宽的声音。

看着自己的红楼虚影竟然被杨杰林的攻击抵挡住，代人宽再次祭出了他的那本性命双修的书籍，顿时又是一篇篇连绵不绝的篇章，再次没入了远处的红楼虚影之中。红楼虚影像是一下子吸收到了这么多的文章，此刻竟然再度波动了一下，居然再次张大了一圈，浑身再次爆发出了一道道红芒。

“咔嚓咔嚓……”

红楼再次前进，此刻竟然直接向着与之相抗的公式仙鹤再度碾压了过去，顿时，受到了红楼的侵轧，那由着一道道化形的公式，立即就出现了断裂，紧接着一道道的裂痕就直接出现在了仙鹤的身上。

“老师！！”而此刻，小明他们终于赶到了杨老师掉在地上之前，稳稳的接住了杨老师。可是，当小明，若兰，萧炎他们三人一眼看到杨老师的一瞬间，三人都不由得吃了一惊。展现在小明他们眼前的杨老师，那里还像是先前的那个杨老师的样子，现在的杨老师，居然变成了一个气息奄奄，白发苍苍的老头子。

“小……小明……”杨老师没有晕过去，小明他们呼喊了几次，杨老师就慢慢的睁开了眼睛。

“快，快，我，我的书包里面有……有，有一枚真知棒棒棒糖，快……快给我……”杨老师的声音都变得苍老了，并且他说话还是断断续续的。但是他一回过神来，就立即回想起来，自己现在还身在战斗状态，立即就让小明给他掏丹药了。

“棒棒糖”

小明如梦初醒，立即就拿过来杨老师的书包，开始翻开杨老师的书包。小明知道，棒棒糖，是一种比大白兔奶糖还要高级的丹药，想不到杨老师的书包里面竟然会有。

“老师，生命一号！”同样，在小明翻杨老师书包的时候，萧炎手脚也不慢，从杨老师那苍老的面貌的震惊回过神来之后，也立即就给杨老师开启了一瓶生命一号。

“老师，我，我这儿有军粮丸！”若兰也手脚不慢，立即从自己的书包里面，快速的掏出来她在奥数战场得到的军粮丸。但是若兰拿着军粮丸的手却是有些颤抖，她的眼眶红红的，看着杨老师居然变成了老头，若兰差点哭了出来。

“咕噜……”在萧炎的帮助下，杨老师终于艰难的喝道了他的生命一号。顿时，一口生命一号下去，杨老师那已经变得皱纹不堪的脸上的脸色立即有了变化，出现了一丝红润。

“轰轰……”

而此刻，小明他们头顶又传来轰隆隆的声音，同时，几人也感受到了一股强大的风压，向三人呼啸的冲了过来。

“啊……”

“小心！！”若兰一个不小心，整个身体竟然被这强大的风压给吹得站不稳，小明眼快，马上就放开了杨老师的书包，立即拉住了若兰。

……

“小明，不能给你们老师吃军粮丸，你们老师现在身体急剧的损耗，他刚刚越级使出高中生才能够参悟的三角函数公式，已经抽离了他十年的寿命了。军粮丸是刺激潜力的丹药，你们老师才刚刚消耗潜力，不能够再使用这么强烈的刺激性的丹药了！”当小明扶起若兰，接过若兰手中的军粮丸，准备把军粮丸给杨老师吃的时候，陈老立即阻止了小明的做法。

“啊……不能？”小明立即就停住了。

“那……那该怎么办？”小明停下来之后，不由得抬头看看天空，天空上，代人宽好像再次加强了红楼梦的输出，那一幢红楼，好像就要把杨老师的公式碾压碎了。如果不让杨老师恢复过来的话，谁知道代人宽会怎么对付他们。

“萧……萧，萧炎……若兰，小明，你……你们快走！老师来阻止代人宽！”小明愣神之际，杨老师喝完萧炎的生命一号，已经重新恢复了一点力量，此刻竟然再次颤巍巍的站了起来。

开口就是要让小明他们快走。

“老师，我们不走！”看到了颤巍巍的杨老师老迈的站了起来，若兰能够轻易的感受到杨老师体内紊乱的气息，还有他那弱不禁风的身子。这样的杨老师，若兰甚至有把握自己都比现在的杨老师都还要强大。

怎么可能，现在的杨老师居然连自己都打不过，这个样子，怎么可能再去和初中生修为的代人宽战斗，所以若兰立即双眼婆娑的抱住了杨老师。

“对，老师，我们不走！”萧炎也狠狠的甩了甩头，并不同意。杨老师现在这个样子，他们几个人怎么放心让杨老师再次去和代人宽战斗。他们虽然帮不上忙，可是现在却根本不想离开。

“快走吧！我的三角函数，已经支持不了多久了，你们赶快趁着这次机会，快走吧！”不过，此刻的杨老师一脸坚决，双眼决绝的挣脱开了若兰，坚决的说道，说着，他竟然手一伸，被小明打开的书包，竟然再次飞出来了一把三角板，还有一颗散发着悠扬的香味的真知棒棒棒糖。

“老师现在继续抵抗代人宽，他这个人，心胸狭窄，这次我既然看到了他的红楼梦，他就不会放过我们了，你们现在快走吧，有真知棒，我能够支撑一阵，击退了代人宽，我就来追你们。”杨老师稳稳的拿住了三角板，并且一只手一划，那枚真知棒立即脱离了糖衣，被杨老师含在了嘴里。

“轰……”含到了真知棒，杨老师就像是一下子被注入了生命一样，他的衣服一下子无风自动，立即鼓了起来。杨老师竟然又再次爆发了强大的气势。

“这……”

见到了这一幕，小明，萧炎，若兰三人，再次感受到了杨老师散发的气势，张大了嘴巴，想不到真知棒这么厉害，竟然可以一下子就恢复杨老师的实力。

“小明，你们快走！你们杨老师的真知棒虽然厉害，但是最多只能够支持一分钟，你们快走，没有了你们的累赘之后，你们杨老师要想脱身，还是很容易的。”而此刻，小明也正想犹豫是不是要留下来，陈老的声音再次响起了。

“我们是累赘？”小明突然惊醒。

“是啊，你们三个，现在就是累赘而已，如果不是因为要保护你们三个，你们杨老师虽然不敌代人宽，可是要跑，他还是很容易的，也不至于弄成现在这个样子。

所以，现在，你们最好听他的话，快点走！”陈老毫不犹豫的点点头。

“累赘吗？”小明身体一僵，有些苦涩的说道。

“好吧！杨老师，我们走！”不过，现在不是小明在一旁感觉苦涩的时刻。小明狠狠捏了捏拳头，这一刻，真正的认识到了自己的没用。

“走？”小明这反常的话一说出来，立即就遭到了萧炎和若兰的奇怪目光。

“呵呵……好，还是小明你明白事理！快走，我的三角函数已经支持不住了！走吧！”听到了小明截然相反的答案，杨老师不仅没用黯然，反而终于露出了微笑。

“那，老师，我……这，我这里有军粮丸，还有这样一本《圣斗士星矢》，你拿着，或许对你对抗代人宽有用处！”小明还是有些不舍，但是犹豫了一下，小明最终再次不太放心的从自己的书包里面，拿出了那一本还在散发着魔气的小人书。

“老师，我这里也有一个傀儡娃娃！”见到小明贡献出自己的战利品，若兰也像是突然想到了什么一样，连忙也掏出了一个狗熊的洋娃娃给了杨老师。

“老师，我这里也有一本《七龙珠》，希望对你也有用处！”萧炎此刻也似乎想到了什么，几乎没有做犹豫的，竟然也拿出了他的那本《七龙珠》小人书。

当然，他在看到小明居然拿出了一本《圣斗士星矢》的时候，眼中明显也出现了一丝吃惊。

“这……军粮丸！《圣斗士星矢》，《七龙珠》！傀儡娃娃！”杨老师的怀抱里，一下子就多出了那么多东西，感受到军粮丸，小人书还有洋娃娃里面蕴含的规则和能量，此刻，杨老师终于露出了吃惊的表情。

“这……好吧！你们快走吧！有了这些东西，老师一定会追上你们的！”不过，杨老师始终是见过世面的人，虽然震惊于小明他们居然拿出了这么多宝贝，但是现在头顶上的爆炸声提醒他，现在不是震惊的时候，所以他几乎一秒钟就反应过来了。然后，杨老师的颇有一些感叹的看着手中的这些宝物，眼中竟然没有了决绝，反而隐隐还闪现了一丝丝自信。

“啧啧……我怎么没有想到，你们居然还有这么多好东西！小明，快走吧，我敢保证，你们老师有了这么多东西之后，对上代人宽就算是不敌，也能够完全全身而退的！”此刻，陈老也像是突然反应了过来，惊喜的说道。

“那！老师，多多保重！”听了陈老的话，小明心情一定，然后不由得抬头看了看天空，好像这个时候，代人宽竟然已经解决了那只仙鹤。所以，小明再也没有犹豫，立即坚定的抬头说道。

在这里多逗留一分，就会让杨老师多一分威胁。

正文 第96章 累赘

“我一定要变强！！我需要力量！”转身离去的小明慢慢远离，留下孤身佝偻杨老师继续战斗，小明心中并不好受。

这一刻，感觉自己等人慢慢远离杨老师，小明心中充满了苦涩和不甘心。若不是自己等人实力弱小，拖了杨老师的后腿，杨老师也不会变成这个样子。慢慢远离的小明一路紧紧握住拳头，心中又是自责，又是升起对力量的渴望。

“我也要力量！”同样，不干的不只是小明，感觉这样狼狈的逃离的萧炎，也是心有不干，捏紧紧拳头。这一刻，小明和萧炎，几乎在同一时间都产生了对力量的渴望。

“老师……”而若兰此刻，却是在小明的拉扯之下，一步三回头的看着面带微笑，看着他们远离的杨老师，心中充满了不舍。她倒是没有产生什么变强的欲望，而只是很担心杨老师一个人是不是能够继续战斗下去，心中充满担心和不舍。

“想走吗！？”可是，正当小明他们三人要离开此地的时候，小华，小强，小芳三人却紧追了上来，拦在了小明等人的面前。

“咯擦咯擦！”

小明萧炎没有说话，而是气愤的紧紧咬牙，牙齿都磨出了声音，两人不由得同时紧握拳头，并且拿出了钢笔，看着眼前的三人，充满了愤怒。打不过代人宽也就算了，小强等人他们还打不过吗？

“你们先走！”

可是，小明和萧炎正准备动手好好教训一下小强三人的时候，杨老师的身形却是一闪，出现在了小明等人的面前，六年级强大的气势，直接就笼罩住了小强三人。

“咚咚！”

自然，杨老师不像是代人宽那样，不会对小强他们怎么样。只是用气势逼退了三人，笼罩住了三人，让小强他们不能拦住小明他们而已。

“好！”

小明和萧炎最后狠狠的瞪了小强他们一眼，然后就绕过杨老师，快速的消失在路的尽头。

“代人宽！”

看到了小明等人的身影消失在路的尽头，杨老师终于松了一口气。松了一口气之后，杨老师不由得握紧他手中的东西，再次抬头看天空，看着已经指挥红楼彻底碾压完毕他的三角函数的代人宽。

杨老师也没有想到，自己消耗十年寿命使出的三角函数，却那么简单的被代人宽的红楼梦碾压了。按理说，高中生才能够参悟的三角函数同代人宽参悟一点点的红楼梦是根本没有可比性的。

红楼梦虽然是一代文学巨著，但是代人宽只打出了第1回而已，力量强度远远不如三角函数的公式。而三角函数的公式，可是更高层次的能量级别攻击性的法术，如果杨老师没有因为消耗完毕能量，继续指挥三角函数的，代人宽肯定绝对不是对手。

而现在自己好不容易使出的三角函数，居然只是阻止了代人宽这么点时间，杨老师虽然感觉有些遗憾，但是此刻有了小明他们给的东西，他完全有把握对付代人宽了。

“你们三个，先消停一下吧！”同样抬头看过代人宽之后，再次低头，却看到了小强他们竟然还想去追击小明等人。杨老师手指一挥，三道算式打在了小强等人的身上，直接让三个人定住了。

“杨杰林！你敢！”

可是杨老师让小强等人定住的这一幕，却正好被代人宽看到了。此刻的代人宽，还以为杨老师要对他的三个弟子不利，直接怒吼了一声，如同暴怒的狮子一样急速冲了过来。

“敢！有什么不敢！”

而杨老师也不等代人宽冲过来，脚一蹬，径直向代人宽冲了过去。

“疾！狗熊洋娃娃！”在冲向代人宽的途中，杨老师轻轻咬破了自己的手指，然后快速划了一道血符，打在了若兰送给他的那个洋娃娃的身上。

“吼吼~”

瞬间，那个吸收杨老师血符的洋娃娃，直接脱离了杨老师的手，然后急速变大，变成了一个怒吼并且散发着六年级气息的一只真正的狗熊。

……

…………

“小明哥哥，我……我们为什么要走？”而同样，此刻脱离了的战场的小明三人，正在全速前进着。可是此刻的若兰，依旧是非常担心后方的战斗，而且，他并不是很明白，为什么小明会突然提出要走，现在离这么远了，若兰终于忍不住心中的疑惑了。

“我，我们必须要走！”小明突然停了下来，脸色严峻。

“为什么？”若兰萧炎也停了下来。

“因为……因为，我们就是一个累赘！”小明沉默了一会儿，然后猛的抬起头，双眼之中闪耀着极度的不干和懊悔。

“累赘！？我们是累赘吗？”听完小明的话，若兰眼睛暂时出现了一丝疑惑。

“要不是我们实力低下，杨老师他就算是打不过代人宽，杨老师也可以随时逃走，就是因为我们，因为我们在这里，杨老师他才必须不得不面对代人宽，他才会变成现在这个样子！”说道这，小明的双眼已经泛红，并且拳头紧握，浑身颤抖。

“小明哥哥……我……我们是累赘吗？是我们才导致杨老师变成这样子的吗？”看到了小明的表情，若兰好久之后，也才张了张嘴，脸上带着掩饰不住的自责。

“累赘吗？”萧炎捏紧拳头，也吐出了两个字。

……

…………

“这是！傀儡狗熊！”同样，此刻的杨老师，又和代人宽战斗在了一起。不过，现在的代人宽不仅仅要面对杨老师，而且还要面对实力只比杨老师相差一线的狗熊。

看到了杨杰林竟然出动了狗熊攻击，而且实力只比杨杰林低那么一线的狗熊傀儡。代人宽别提有多吃惊了。因为，杨杰林出动的傀儡实在是太少见了。这种战斗力能够堪比自身实力的傀儡，只有奥数战场里面才出产。

而奥数战场里面，也就只有那么几个秘宝空间才能够有这种狗熊。

外界虽然也有能够参与战斗的傀儡，可是效果却不如奥数战场里面出产的傀儡，外界制造的傀儡一旦使用，就大概只有原主人的三成实力，好一点的傀儡，不过五成实力。同样，能够制造傀儡的傀儡师，也是修仙界之中一个令人羡慕的职业。

而现在杨老师本来就因为越级和代人宽对战，被代人宽消耗的差不多了，代人宽只需要攻破杨杰林垂死挣扎的最后一击，便可以杀了代人宽并且俘虏小明等人。可是让代人宽想不到，杨杰林现在暂时吃了一枚丹药之后，竟然拿出了这么一种难得的傀儡，和他战斗，这让他的心神差点失守。

“勾股定理！”

这次杨老师有了一个狗熊，就相当于第二化身了，杨老师几乎心念一动，狗熊就会一同战斗，就像是杨老师的另外一个身体一样，他指挥的得心应手。虽然这种傀儡只能够使用一次，但是现在对杨老师来说，这已经足够了。

“《小石潭记》《核舟记》《病梅馆记》”

代人宽已经感觉手忙脚乱了，见到杨杰林和狗熊几乎同一时间向他攻击过来勾股定理，他不敢硬接，刹那间，他那本性命双修的书籍，再次快速翻阅，又是三篇古文迎头而上。

他的那本性命双修的书籍，就像是有无尽厚度一样，似乎有无穷无尽的古文篇章。但是，看似现在的代人宽还有那么连绵不绝数不尽的诗篇，其实就只有他自己知道，自己的古文存储量已经不多了，战斗了那么久，代人宽自己也消耗很大的。

“还有三十秒了！”

同样，杨老师自身也有苦衷，他嘴巴里面含着的棒棒糖只有三十秒的时间了，若是再摆脱不掉代人宽的话，这次可真的是要彻底栽在这里了。同样，他刚刚性命双修的那个三角板已经被代人宽绞碎了，现在的这把三角板，可支持不住他再次透支使用三角函数了。

“轰轰~”

空中，还是一如既往的猛烈爆炸，两人还是旗鼓相当，谁也奈何不了谁。不过，两人却都不想要这样的消耗的战斗了，两人都消耗不起了。

“二十秒！”

杨老师再次打出了一个勾股定理逆定理，同样，在他指挥之中，那只狗熊同样的再次使出勾股定理，两相结合之下，这种攻击状态，能够轻易压制住代人宽。不过，此刻，当杨老师再次攻击出勾股定理的时候，他的手中突然就出现了两本小人书。

正是蕴含魔气的《七龙珠》和《圣斗士星矢》。

“杨杰林，看你还能够支持多久！看你这次还不死！红楼第二梦！红楼梦第2回！你去死吧！”

面对这种消耗战斗，代人宽已经没有了耐心，趁着攻击空隙，代人宽也吃了一颗大补的巧克力，瞬间补充满了自己的能量，然后得到能量的补充，代人宽再次准备攻击出红楼第二梦，红楼梦的第2回。

“是时候了，就是这一刻！”

见到代人宽竟然再次要使用红楼梦攻击，杨老师不仅没有害怕，反而面露一喜。就是现在，代人宽使出红楼梦的这一刻，会有那么一丝停滞，这就是他最松懈的这一刻。也是杨老师等待许久的大好机会。

“七龙珠！圣斗士星矢！出击！”

杨老师则瞬间就调动了体内已经不多了的灵气，竟然同时催动了七龙珠和圣斗士星矢一起攻击。

顿时，两本小人书急速上升，突然飞到了代人宽的眼前，然后同样光芒大亮，两股浓密到化不开的光芒，瞬间就照向了代人宽。

“这是……唔……”

代人宽那飞快捏着的笔诀，在这一刻受到了七龙珠和圣斗士星矢一同的照耀之下，终于出现了一丝的停滞，而代人宽此刻正要凝聚的红楼梦第二梦，因为双眼突然出现了一丝迷茫，也不由得停滞了下来。

“现在，去死吧！代人宽，勾股定理，直角三角形，锐减三角形……”而见到了代人宽终于出现了一瞬间的短暂停滞，杨老师不敢怠慢，因为他知道，这种级别的七龙珠和圣斗士星矢只怕只能够迷惑代人宽这种高手一两秒钟。但是，高手战斗，一两秒钟的时间足够了。所以杨老师没有一丝犹豫，直接出手了。

“噗……幻术！杨杰林，你卑鄙！《桃花源记》《五柳先生传》……”

而果然如同杨老师所料，七龙珠和圣斗士星矢只是迷惑了代人宽两秒钟，两秒钟过后，代人宽喷出一口鲜血，回过神来了，然后他刚刚骂了一句，就已经看到杨老师的攻击已经到了他面前，仓促间，代人宽生生止住了骂人的话，赶紧仓促的祭出了几篇古文！

“轰轰轰……”

正文 第97章 回家了

噗噗！

不过，代人宽仓促间祭出的文章毕竟是时间太短，有的文章都还没有成为规模的时候，就已经被杨老师一个个三角形给冲破了。然后这些三角形速度不减，一个个三角形毫无悬念的攻击到了代人宽的身上。

顿时，代人宽整个人，就像是被踢飞的石头一样，整个人在空中抛出了一道带着一些血迹的弧线。

轰轰轰……

许久之后，一阵轰轰烈烈的爆炸之后，灰尘散去之后，这个地方，那里还有杨老师的身影。

“轰隆……”

突然，天空中降临下了一个重重的人影，这个人影像是天外陨石一样砸在了地上，瞬间就在地上踏出了两道深深的坑洞。

“咳咳……噗！”

这个人影，就是代人宽。他好不容易强提起一口气，终于在空中稳住了身形。然后爆炸之后，他才落到了地上。只不过这么快的降临到地上，他没有多余的力气再做防护，猛的落在了地上，又遭受到了一阵力量的反噬。

“杨……杨杰林！”

一阵剧烈的咳嗽之后，代人宽喘着气，总算是抬起了头。可是他这一抬头，哪里还有杨杰林的影子，只有他的三个学生，一动不动的呆在不远处，双目之中出现了担心。

“七龙珠！七龙珠！圣斗士星矢！杨杰林居然有这种魔性的攻击法器！”代人宽口中喃喃，并且眼中闪过了一丝庆幸。

“咚咚咚！”

“老师！”

同样，此刻代人宽再次强提了一口气，三句古诗击打在了小强等人的身上。小强等人刚刚能够行动，三人就是一脸担心的快速跑了过来。

“老师，老师，你……”三人手忙脚乱，总算是把代人宽从土地里面弄了出来，并且同时给了代人宽喂了一粒大白兔奶糖。

“我现在受了严重的内伤，恐怕没有一年半载的修养是恢复不过来了，快走，此地不宜久留，快走，我们回家！”吃了大白兔奶糖之后，代人宽那苍白的脸色，总算是恢复了一丝血色，然后刚刚恢复，代人宽就连忙让小强等人赶路。

“那小明他们呢？”小华犹豫了一下，问道。

“哼！这次就先放过他们，想不到杨杰林虽然日子清贫，居然会有这些东西，等到我修养好了之后，这个仇，我们再去报！”代人宽眼中充满了阴厉。他这次本以为来阻击杨杰林他们会是轻而易举的事情，可是想不到，这次却是偷鸡不成蚀把米，不仅没有俘虏杨杰林，自己也受伤了。

“杨老师怎么还没有追上来？”距离刚刚战斗的地点十几公里的小树林里面，小明，萧炎，若兰每隔三分钟就会抬头看看后面的路是不是会突然出现杨老师的身影，可是他们都在这里等了十分钟，杨老师居然还没有回来，三人心中都充满了焦急。

“小明，不用急，得到了你们的那些宝物，你们杨老师想要逃还是很容易的，而且，那个代人宽自身肯定也消耗了很多，不要急，等着就是了。”陈老见到小明还是定不下心来，安慰道。

“可是，怎么这么久了，杨老师怎么还没有赶过来，陈老，你不是说，棒棒糖只能够支持杨老师战斗一分钟吗？”可是，就算是听到了陈老的安慰，小明也还是难以平静下来。

“这……这……咦，这不是来了吗？”陈老正有些为难，可是他突然就感受到了一股气息，紧接着就是脸色一喜，说道。

“来了？！”小明突然从一个树桩上跳了起来。

“来了？”萧炎和若兰听到动静，立即精神一震。

“哗啦……”

哗啦一声，突然从小明他们的头顶，一个人影直接撞断了树木，摔了下来。

“杨老师！”小明他们赶紧闪开，可是看清楚掉下来的人之后，三人又惊呼一声，赶紧围了上前。

“小……小明，咳咳……”见到了小明等人，老迈的杨老师露出了一个欣慰的微笑，然后咳嗽了一下，就晕了过去。

龙华县，现在的龙华县可是比一个月以前还要热闹不少。自从龙华县出现了一枚满分级别的大白兔奶糖的消息传出去之后，在短短的一个月的时间之中，龙华县周围各处的县市的修行者闻风而动，全部都汇集到了龙华县。

当然，他们自然空手无归，自然找不到满分级别的大白兔奶糖。按理说，既然找不到满分级别的大白兔奶糖，他们就应该散了。谁知道那位能够炼制满分级别的大白兔奶糖的大满贯练糖师是不是无意中在龙华县路过，因为没有钱而随便炼制一枚大白兔奶糖来换钱。这样都是说不准的。

可是，正当这些人准备散去的时候。

就突然传出一个四年级修为的修士居然在龙华县的不纯山发现了半篇《天利38》套的试卷震撼消息。

《天利38》套这种高中生才能够参悟的试卷居然在一个不起眼的县城出现，还在一个不起眼的山脉之中发现，这个消息一经散发出去之后，就引起了所有人的震撼，然后，随即这些人也不管不纯山还有没有《天利38套》试卷，或者不管他们还是小学生级别的修为是不是能够参悟高中生才能够参悟试卷，这些人立马就像是闻到了血腥味的鲨鱼，一个个纷纷进入不纯山，也想要寻找到是不是还有试卷。

同样，那个因为找到了天利试卷的四年级修士因为保管不善，走漏消息，他手中的半张天利试卷都还没有在他的手中捂热，这个四年级的修士就遭到了毒手，他手中的试卷当天晚上就被不明人士抢夺了。

然后，那半张试卷就引发了一次次的争斗，从而吸引了更多的人来到了龙华这个偏远的县城。

当小明，萧炎，若兰，还有极度虚弱的杨老师再次回到了他们的家的时候，发现龙华县突然变得比以前热闹了不少，几个人都是不敢置信的揉了揉眼睛。

这么热闹的县城，那里有小明他们走之前的县城那样冷清的样子，大街上的热闹，居然能够媲美龙华市的一些街道了。

“这……这是发生了什么事情？”小明有些呆了呆。

同样，杨老师，萧炎，若兰的眼中也露出疑惑。龙华县在一个月前，根本不是这样的。

“呵呵，小兄弟你们也是刚刚来龙华县吗？”小明他们呆立在城门前面，自然引起了一个好心的老伯注意。

“对，老伯，你知道我们县城发生了什么事情吗？”小明等人立即回头看，旁边一个烧饼摊的老伯笑呵呵的看着他们。然后小明他们发现了更为震惊的一幕，在龙华县的城门口这里面，不仅仅是一个卖烧饼的老伯，还有许多卖武器，卖地图，卖丹药的低碳……这里简直就成了一个小型的市场，来来往往在这里交易的人络绎不绝。小明们刚刚在为龙华县突然变热闹而疑惑，现在经过了老伯这一提醒，他们自然就发现了这繁华的一幕。

“你们是龙华县的人？”老伯听到了小明的话，有些疑惑。

“嗯，我们一个月前出去办事了，刚刚回来，怎么我们刚刚离开龙华县，这里就变成这样了，发生了什么事情吗？”小明点头，然后环顾四周，指着商贩，行人问道。

城门口这里不仅有商贩，来来回回的人，一个个散发的气息不是四年级，就是五年级，甚至还有一两个六年级的高手，这么成群结队的高手，在以前的龙华县可是不敢想象的。

“难怪……一个月前，难怪你们不知道，其实这些人来到我们龙华县就是因为一个月前发生的一件事。”老伯立即露出了然。

“什么事？”

“一个月前，我们龙华县的拍卖行，拍卖了一颗满分级别的大白兔奶糖，所以，有些修行者就由此推断，我们这个地方可能出现了一个大满贯级别的练糖师，所以起初的时候，有好多人来寻找丹药和练糖师。”

“大白兔奶糖？！”小明立即有些震惊了。

“满分级别的大白兔奶糖？怪不得！”虚弱的杨老师明显也听到了老伯的话，杨老师的眼睛不由得一亮。他瞬间便想到了一颗满分级别的大白兔奶糖的威力，然后他脑子一转，眼中露出了了然。

“满分大白兔！”萧炎也是吃了一惊，当初小明拍卖大白兔奶糖的时候，他可是在专心致志准备去奥数战场，自然不知道这件事情。

“不过，如果单是一颗小小的满分级别的大白兔奶糖是不足以吸引那么多人的，随后，这些想要来寻找满分级别的大白兔的人找了十几天什么都没有找到，本来他们准备打道回府了。可是一些人听到了我们县城里面的传言，说是在一个月前，有两个高中生级别的修仙者在不纯山战斗，一些人闲着没事，就去看看，谁知一个四年级修为的修行者竟然无意中发现了半张《天利38套》的试卷，天利三十八套试卷，可是高中生级别的渡劫秘籍，这样一部秘籍如果得到了以后，虽然不能够参悟，但是如果贡献给某个高中生的话，那以后飞黄腾达是不用说的了，所以，这个消息传出之后，来我们龙华县的修行者就越来越多了。”老伯一口气说完他知道的。

“《天利三十八套》？高中生渡劫秘籍！”果然，杨老师萧炎等人刚刚听完，脸上就充满了震惊。

“《天利三十八套》？”而小明听完，双眼之中却是闪过了一丝了然。同样，自然也想起了那次听到的高中生的战斗，那次的战斗，小明可是唯一一个亲身经历的龙华县的人了。小明虽然没有亲眼见到高中生战斗，可是还是听得到两个高中生的讲话的，他们两个高中生争斗，好像就是为了这套《天利38套》。

正文 第98章 半张天利

“难道《天利38套》会被那两个高中生遗落在不纯山了？”听完老伯的话，小明道了一声谢之后，就又搀扶着杨老师去了。不过知晓了事情的真相之后，小明不觉产生了一点疑惑。

同样，小明产生了疑惑之后，也不由得有点心动。同时他也在努力回想那次战斗有没有什么闪光点或者异常情况。不过他绞尽脑汁，也想不到有什么异状。

“咦……慢着，那次我躲在石头后面，怎么两个高中生没有发现我？按理说，依照他们的修为，我根本躲也躲不起！为什么他们没有指出我？”可是小明这一回想，突然就惊起了一身冷汗。

修为到了小明这个地步，他都能够随随便便的感知到他周围二三十米方圆内的大小事情，更不用说初中生高中生了，他们的感知能力，绝对比小明要强大得多。小明这一回想，立即就想到了这一幕。

“唉……看来，我们龙华县，又要不太平静了！哎……”再次走进龙华县的大门，看着这熙熙融融的修行者，杨老师不仅没有高兴，反而叹息了一声。

杨老师的这一声叹息，正好打断了小明的胡思乱想。

“不管了，不想了，找个时间再去那两个高中生战斗的地方看看吧。”被惊起一身冷汗的小明，甩了甩头，甩出了脑子中胡思乱想。

“好了，小明，萧炎，若兰，你们就送我到这里吧，回家了，你们先回家看看吧，老师自己能够行走了！”叹息一声过后，杨老师立即对小明等人说道。

因为，萧炎看到龙华县多了那么多人，他的眉头上似乎也有些担心。皱着眉头的萧炎，似乎有什么事情，还有小明的样子，似乎也有什么事情，这都被杨老师观察到了，现在已经到家了，杨老师可以靠自己的力量回家了，索性就开口让萧炎他们先走。

“那，杨老师，我先走了！”萧炎几乎没有做什么拒绝，顿了一刻之后，就向杨老师说道。

“嗯，没事，小炎，你走吧。快回家去看看吧。”杨老师摆了摆手。

“嗯，再见，杨老师，再见，若兰……小明……”得到了杨老师的同意之后，萧炎顺次的告别了，不过最后看向小明的时候，只是轻叫了一声，然后就给了小明一个敌视的眼神，没有和小明说再见。

既然杨老师已经到家了，他和小明暂时组成的小团体，自然宣布解散。虽然小明曾经和萧炎共同进退，可是两人的性格，根本不合，虽然一起战斗过，但是萧炎现在，最多就是把小明看在眼里了，并且终于正视小明了。

“呵呵，小明，若兰，你们也回家吧。”见到萧炎有些匆匆的离开了，杨老师又看向小明和若兰。

“没事的，杨老师，不急于这一刻，我和若兰先送您回家吧。”小明和若兰倒不是很急，当然，虽然小明已经有些迫不及待的把自己晋升为三年级，并且参加奥数战场得到铜牌的事情告诉自己老爸，但小明可不忍心看着杨老师这个样子自己回家。

“呵呵，好的，那走吧。”

杨老师自然没有推辞。

“若兰，怎么，回到家了。不是很高兴吗？”当然，杨老师转头的时候，又看到了若兰。

“没有，杨老师，我很好。”若兰立即换上了笑脸，回答了杨老师。

刚刚萧炎走的时候，可是看小明有些敌意。若兰本以为萧炎和小明的关系缓了一点，可是让她搞不清楚的是，回到了家里，小明和萧炎的关系，似乎又自动解体了。这种奇怪的关系，让若兰不是很懂。

“没事就好，呵呵，回到家了，这次你们取得的成绩很好，明天去学校，我会和校长好好汇报一下的，特别是小明，进步如此巨大，我看能不能说通校长让小明跟着进入内门弟子。”回到了家，杨老师虽然身受重伤，但是依旧掩饰不住他高兴的心情，似乎一天前和代人宽拼死拼活的杨老师又不见了。

“真的吗？”若兰一听，立即大喜。

……

杨老师的家很简朴，就在龙华县的东街这边，他一个人独居一个小型院子。虽然是杨老师独居，可是小明和若兰进到杨老师的家的时候，却发现杨老师的家里虽然一个人没有居住了，可是依旧是一尘不染，井井有条的，并且杨老师的屋子里和院子之中，到处都有三角形的图案，墙壁上也挂满了三角板，还有随处可见的草稿，公式等等。

“呵呵，小明，若兰，到家了。若兰，那柜子里面有糖果，你们俩拿出来吃了吧。”扶着杨老师坐下了，杨老师立即发话了。

“不用了，杨老师，我们不吃。”小明和若兰立即摇了摇头。

“好吧，送我到家了，看来你们两个也是迫不及待要把好消息带回家了，好吧，你们回去吧。”见到了若兰和小明的眼睛不住的看向外面，杨老师心中一动，就知道小明和若兰想要干什么了。

“嗯，好的，杨老师再见。”小明和若兰立即点点头，没有做什么推辞，给杨老师端上水之后，两人就告辞作别了。

“小明啊，这可是一个好机会，你怎么那么容易就走了呢？”而后，小明和若兰刚刚出杨老师的屋子，陈老出来了。

“什么机会？”小明不觉有些疑惑。

“什么机会？”小明不觉有些疑惑。

“你们杨老师啊，他现在还在受伤的，生活肯定多有不便，你可以趁着这个机会，好好讨好一下他，照顾一下他啊。”陈老说道。

“照顾杨老师？”小明立即用疑惑的眼神看着陈老。

“照顾杨老师不是应该的吗？以后在杨老师养伤的时候，我会经常来看望杨老师的啊。”小明有些奇怪道。

“我说的不是这个意思，你要照顾就好好照顾啊，用心照顾。你们的杨老师，他可是一个数学及其拔尖的天才人物，虽然因为渡劫失败身体有了损伤不能够再次晋升了，但是他能够凭借六年级的修为参悟高中生才能够参悟三角函数，虽然貌似只是参悟了三角形这方面的道，但是可以见得，你们杨老师有多么厉害了。而再怎么天才的人物，如果在参悟三角形这方面没有自己独到的研究和理论的话，是不可能那么厉害的。所以，我的意思是，你以后可是也要参悟三角形这方面的规律的，相信你全力照顾好你们的杨老师之后，他肯定会把他的三角形理论，全部教授给你的。”陈老说道。

“呃……这样，这样行吗？”小明听了陈老的话，突然呆了呆。毕竟对于小明来说，他可从来没有想过，为了得到杨老师的传授，而去特意的帮助杨老师，这样的做法，小明虽然没有说出来，但内心感觉好像是不对的。

“小明哥哥，小明哥哥，你怎么了？”小明身边的若兰见小明大半天没有说话，这个时候不由得停了下来，看着小明一副呆呆的，若兰还以为小明出什么事情了呢。

“哦，没事！”小明立即摇了摇头，同时把陈老刚刚这个建议抛在脑后，这件事自然先暂时不用考虑。

“小明哥哥，你说，你这次竟然到达了三年级修为，回到家里，你说明荒伯伯知道了，他会不会很高兴啊，还有，分别了一个月，也不知道活活怎么样了？还有，学校里面的马不为那些人，要是知道小明哥哥成为了一个三年级的强者，他们的脸上会不会震惊啊……咯咯咯……”似乎是回到了熟悉的地方，若兰身上没有了拘谨，像是回归丛林的鸟儿，此刻话竟然变得多了。

“父亲……活活。”小明听到了若兰的话，不由得握了握拳头，并且身体有些颤抖。是的，此刻，他就要见到对自己期望已久的父亲了，如果明荒知道自己到达三年级修为的时候，肯定会很高兴的。

“小明哥哥！走吧！”

若兰此刻很是善解人意的没有再多说话，而是有些调皮的跑到了小明身后，推着小明向前走了。

“嗯！”小明重重的点了点头，然后向着自己的家走去。

……

“少爷，您回来了！”而此刻，萧炎已经顺利的到达了他的家了。萧炎他家才搬来龙华县不久，在龙华县的西街人少的这边，购置了一套房产，生活倒是也很清静和低调，不过现在的龙华县倒是很热闹，平时很冷清的西街这边，也是充满了人。萧炎刚刚踏进他家的们，萧炎熟悉的管家福伯便一脸惊喜的叫了出来。

“嗯！”萧炎点了点头，给了福伯一丝微笑。

“对了，父亲和大哥呢，他们在不在？”萧炎点头之后，立马就问。

“老爷和大少爷出去了，他们现在不在家，是去不纯山了。”福伯立即回答道。

“去不纯山了？”萧炎立马停住了脚步，脸上也闪过了一丝疑惑。

“嗯，相信少爷回来的时候应该也听说了，有一个四年级的修行者在不纯山找到了半张高中生才能够参悟的《天利38套》试卷，这份秘籍找到之后，参悟了之后，有可能增加一两分渡劫的几率，所以……少爷，你应该知道的，这份秘籍，对我萧家……”

“好了，福伯，我知道了。”萧炎立即抬了抬手，阻止了福伯。

“对了，福伯，龙华县一下子涌入这么多人，会不会有“那些人”？父亲和大哥他们怎么看？”顿了一下之后，萧炎又边走边问。

“这个事情，少爷不用担心，我们从那么远搬到这么偏远的地方，相信就是一张试卷而已，应该不会吸引“那些人”。老爷和大少爷已经有准备了。”

“嗯，好的，福伯，父亲和大哥回来了告诉我一声，我先去休息了。”聊天之际，萧炎已经来到了自己的房间。

“是，少爷。”

“这么多人，希望应该如福伯所说吧。”关上门之后，萧炎那有些凝重的眉头，稍稍舒展。

正文 第99章 路见不平

“爸，爸……我回来了！我回来了！”小明家，远远见到那熟悉的景象，小明不觉有些紧张，近乡情怯嘛。毕竟这次小明可是衣锦还乡，算得上修成归来了。不过在若兰的鼓励之下，小明还是进入了家门，用钥匙打开家门之后，小明就开始大喊。

“爸，在家吗？”

可是，小明喊了许久，走进了明荒的房间却发现明荒不在。

“明伯伯不在吗？”见到小明在房间寻找未果，若兰也是四处看着。

“难道，父亲还没有下班吗？”连厕所都找遍了，小明这才想到，明荒可能去上班了。

“对哦，小明哥哥，明伯伯不是每天上班的吗，今天还这么早，他有可能没有下班哦。”

“这样的话，我先做饭等父亲吧。对了，若兰，我先送你回家吧。”小明放下了东西，好消息不能够第一时间告诉明荒，小明有些失望。但这种情绪只是酝酿了一刹那就被小明抛下了，他看到若兰还在这里等呢。

“嗯，好的，小明哥哥，既然明伯伯不在家的话，那先去我家也行。”若兰点了点头，同小明又一同出了家门。

“父亲应该没有什么事情吧？”锁上了门，看着屋外成群的外地人，小明不觉有些担心。

“小明哥哥，你觉得我们的家，现在怎么样，你看，平常我们这条街的话，都没有多少人行走，现在这样，你感觉热闹一些没有，有一些人气……”若兰似乎很享受和小明在街上慢悠悠行走。

若兰自然不急着回家把好消息告诉父母，而是很享受和小明一起逛街。

“还好吧~”不知道怎么的，小明看着多出来的人，心里隐隐有一种急躁感。人多了虽然热闹，但小明更加喜欢平日里清净的家，街里街坊就几个人，很熟悉。而现在，一抬头就是陌生的面孔，是的确让小明有些不太习惯的。

“小明哥哥，你说我们先去找活活吧，一个月没有见活活，不知道活活长胖了没有，咯咯……要是再胖点的话，他整个人就要成可爱的小肉球了哦……”回到家的若兰，似乎没有了在外面那样拘谨，亦或是在熟悉的街道，有小明陪伴着，现在的若兰，脸上充满笑意，给她本来就美丽迷人的脸，更增添了几分可爱和美丽，变得更加美丽了。

“呵呵，是啊，活活那样，肯定又胖了~”小明看到了若兰这发自内心的高兴，也不禁莞尔，然后突然想到，不知道给活活的大白兔奶糖他吃了没有，如果不出意外的话，活活现在也是一个拿得出手的二年级境界的修行者了。

“若兰，我们先去找找活活吧。”小明突然想见活活了。

“嗯，小明哥哥，我就是这样的想法，反正经过我家，是肯定要经过活活家的嘛……”若兰点点头。

“活活~活活~”小明和若兰很快就来到了活活家，隔了好远两人就开始叫出声音来。

“小明，若兰！”

果然，叫了几声过后，活活的屋子里面，突然传来活活一声惊喜，还没有等两人靠近活活的家门**活那圆圆胖胖的身躯，就像是一个小皮球一样出现在门口。

“小明！若兰！真的是你们！”当站在门口的活活看清楚了小明和若兰，就直接一个箭步冲了过来。那矫捷的步伐，稳态的身体，看来活活这个月，生活的还不错。并且举止间好像有了二年级修为的风范。

“活活~”小明若兰两人自然露出了笑容，迎了上前。

“活活~你又被打了？”可是小明和若兰一走近，居然又发现活活的眼圈轻肿。小明一下子就怒了。若兰的脸色也不太好看。

“呃……小明，不是这样的！”活活愣了一下，连忙摆了摆手。

“你没有被打？”小明居然听到活活否定的答案，不禁有些愕然，同样愕然的还有若兰。

“我没有被打啊……”活活弹开双手，看了看自身上下，没有什么地方有什么不对的地方啊。

“可是你的眼睛是怎么回事？”若兰的手不由得抬了起来，想要摸活活的黑眼圈。

“眼睛？啊……应该是这几天没有睡好的缘故吧。”活活不由得摸了摸自己的眼睛，然后突然恍然大悟的说道。

“没有睡好？”小明露出疑惑，他可是知道活活的，活活是最喜欢睡觉了的，到底是发生了什么事情，活活居然晚上没有睡好，这让小明有些惊讶。

“对了，活活，知不知道我父亲的消息？”小明和若兰跟着活活走进了活活家，小明不由得突然想起明荒。

“明荒伯伯吗？有啊，明荒伯伯每天都生活的好好的啊，只是好像明荒伯伯这些日子，下班都很晚，有时候我看见他每次都是非常疲惫的回到家。”活活回想了一下，立即说道。

“下班很晚？非常疲惫？”小明松了一口气，回到家里，没有见到明荒，小明的心始终有点乱乱的，现在听到了明荒还好的消息，小明不由得松了一口气，但紧接着又是疑惑了。

…………

“活活说的父亲下班很晚，怎么这么晚了，还没有回来？”在活活家呆了十几分钟之后，小明把若兰送回家，自个一个人就回家了。把屋子打扫，把饭菜弄好之后，天都黑了，小明却不见父亲回家，眼睛都不知道看了家门口几遍了，还没有等到那个熟悉的身影。

“要不，我出去找找！”实在是等不了了，小明不由得捏了捏拳头，然后起身关上门，准备去明荒工作的地方看看了。

这么些年，小明因为每时每刻要努力修炼的缘故，倒是很少关心在意明荒的工作，而且就算是关心了，明荒也不会告诉他，明荒只会让他努力修炼，不用管其他的事情。但明荒工作的地点，小明还是知道的。

晚上的龙华县的大街上的人不由得更多了，这些来找秘籍的修行者，一个个精力很旺盛，白天虽然也出去找，但晚上出去找秘籍的人更加多了。因为，月黑风高，有什么秘密也藏得住的。

再加上，龙华县这个小县城，根本没有什么可供娱乐的地方，除了酒楼，便没有什么地方可以去了。

不过这么多人的流量，倒是带动了龙华县的中街一片繁华的小吃摊，这里竟然难得的繁华，平常就只有两三家小吃摆在这里。可是小明这次来到这里一看，一眼看过去，整条大街上竟然都是两排满满的小吃摊。

看着那些小吃，小明虽然流口水，但是这个时候，心思自然也不在这里。

当然，人多的地方，就有江湖，而且小吃街这样的地方，就更加有江湖了。人来人往的，难免有推推挤挤的，在加上一些顺手牵羊的三只手，这里便成了发生冲突最多的地方，虽然有城主钱青蚨加派了巡逻龙华县的人手，可是十几个三年级，一两个四年级的巡逻护卫队，怎么可能管得过来。

“我打死你！居然敢弄脏我的衣服，你知不知道我这件衣服是在城里面买的名牌啊……”

这不，小明正赶着路，却突然看到了前方人群拥挤，许多人自发的围成了一个圈，然后这个圈子里，突然传来了一个难听的声音。

“咚咚……”

紧接着就是一阵拳打脚踢的声音。

“这……”小明不由得犹豫了一下。看热闹这种事情，明荒给他说过，最好看都不要看一眼，直接走掉。

“看看吧！”不过，小明犹豫了一两秒钟，还是抵不住内心的好奇，走了上前。毕竟是发生在自家门口的事情，小明抵不过那种好奇心。

小明挤了进去，然后一眼就看到了一个穿着华丽的公子模样的修行者，竟然对地上一个脏兮兮的人拳打脚踢，一边踢着，一边口里面还骂着。

“你们这些乡巴佬，贱民！老子不打死你，敢弄脏我的衣服！”

“赵老二！！”小明不由得往贵公子脚下的人看过去，可是这一看，小明便一下子就认出来这个人是谁了。正是龙华县一个最最好吃懒做，平日里就靠小偷小摸，乞讨为生的赵老二。

小明不用猜就知道，一定是赵老二趁着人多嘴杂，想要偷这个贵公子的钱财等等，被现场发现了。当场发现，自然会被人打，小明在以前，自然看到几次赵老二被人打的情景。

现在的赵老二，身体整个蜷曲成了一只虾米，任凭着贵公子的拳打脚踢，要不是偶尔露出的狰狞表情，小明还认不出这人是赵老二呢。

“咳咳……”现在的赵老二，已经被贵公子踢的不成人形了，脸上酱紫不用说，还被贵公子一边踢，一边吐血。但是就算是这样，赵老二居然没有哼哼出来，只是用一种怨毒的表情，看着贵公子。

而旁边观看的人，却也不说话，没有一个人说话插嘴，或是不要让贵公子打了。

“哟~还敢瞪我，还敢瞪我，你们这些凡人！找死是不！”见到赵老二不仅没有哼哼出来，反而用怨毒的眼神看着自己，贵公子脸色有些挂不住了。下一刻，他眼中闪过一丝狠戾，踢出去的一脚，竟然亮了一下，一股汉字流动隐隐闪现。

“去死吧，贱民！”

这一脚，明显就是贵公子动了真怒，使出了真正的功夫，用上了灵力。这一蕴含灵力的一脚，若是真的踢到了赵老二的话，赵老二那身子骨，只怕要当场被踢死。

“嘶……”

而在场观看的人，似乎预料到了什么，一个个不仅没有阻止，只是惊呼一声，然后就睁大眼睛，想看看当场杀人的情景。

“住手！！”可是眼见这个贵公子因为一点小事就要杀人，而且杀的还是龙华县的人，小明终于忍不住大叫了一声，想要阻止惨剧的发生。

可是贵公子似乎听到了这样的声音，反而脸色更加沉寂，那冲出去的脚，竟然又凭空快了一丝。

“轰隆~”

下一刻，贵公子那蕴含灵力的一脚，直接猛的瞪到了地上，立即就在地上形成了一个深深的脚印。

正文 第100章 哽咽

这一脚在地上踏出这么深的印子了，若是蹬在赵老二身上，只怕赵老二立马就会没命。可是人们预想的那种残忍的场景没有出现，贵公子的一脚，只是蹬在了地上，没有蹬到赵老二。

“小子，别跑！”

等到人们回过神来的时候，就听见贵公子一声大叫，然后人们见到小明肩扛赵老二，以极快的速度穿行在人群之中。

“小子！有种别跑！”可是让贵公子失望的是，小明不仅没有听他的叫喊，反而再次加速了。

小明不想和那贵公子结怨，也不想眼睁睁的看着赵老二在自己眼前被贵公子杀了，所以，他只能够在仓促的时间之中，扛起赵老二就跑。这样既救人了，又不得罪贵公子。

只是，好像是贵公子不是这样想的，见到小明扛着赵老二跑，还以为小明是赵老二的团伙。在自己的眼皮底下抢走人，这事情要是传出去了，岂不是丢脸。所以，贵公子大叫了两声，没有叫停小明，也立马向着小明的方向追了过去。

“跑，怎么不跑！”小明使用着极其娴熟的坐标步穿行在人流涌动的大街上，就算是扛着一个人，依旧是显得灵巧无比，放进了人群，就像是一条灵活的小鱼一样。

“小子，站住！”

只不过，那个公子的身法也不赖，在拥挤的人流之中，也是灵活无比的。小明坐标步使得娴熟，可是贵公子的步法也不差。并且贵公子的修为好像是比小明的还要高，渐渐的跑着，居然有了接近的趋势。

不过小明自然不惧，他可是在熟悉无比的龙华县，龙华县是自己的家，小明就算是闭上眼睛也能够找到自己的家的，见到贵公子接近自己，小明嘴角露出了一丝笑容，然后再次吸了一口气，再次加速，猛的窜进了人群，窜到了旁边的院子里面。

“混蛋！”

贵公子见到小明竟然进入了巷子里面，然后快速赶到的时候，巷子里哪里还有小明的身影，他只能够极其郁闷的一拳打在了巷子的墙壁上。

……

…………

“赵老二，我只能够带你到这里了，那个公子应该不会追来了的。再见！”几分钟后，小明扛着赵老二到了赵老二最喜欢蹲的那个墙角，放下了赵老二。

“小哥请留步！”不过，小明转身想要离去的时候，却被赵老二拉住了。

“干什么？”看着赵老二浑身还有些狼藉的样子，小明不由得皱眉，难道救了赵老二，赵老二就赖上自己了。

“小……小明！是你！”赵老二本来想看清楚救命恩人的相貌，以后好报答的，可是小明这一回头，他就立马有些惊讶的叫了出来。

刚刚这个扛着他急速前进的人，居然是小明。赵老二还以为是外县来的见义勇为的高手一枚呢。

“是我，你还有什么事情？”见到赵老二认出自己，小明没有一丝惊讶。他的名气，早就在龙华县出名了，可是他却想不到，赵老二也知道自己。

“哦，没……没事！谢谢你！”赵老二惊骇过后，回过神来，然后就艰难的给小明鞠了一躬。

“不用了，我就是看不惯而已，以后注意一点吧。”小明脸色不觉有些热，第一次做好事被人感谢的滋味还是不错的，但小明好像不太习惯这样的答谢。但说完之后，小明感觉自己说这话好像不太像是自己说的话，有点像是前辈教训小辈的话。所以，小明为了掩饰自己微微尴尬，再次启动了坐标步，身形一闪，消失在了赵老二的身前。

“耽搁了这么点时间，不知道会不会和老爸错过。”作别赵老二之后，小明看向街头，又加快了速度。

明荒是万丹阁的一个普通的药农，并不在万丹阁里面工作，而是在接近城郊的这边的药田里面工作，城郊这边，穿过刚刚的中心街道，走到尽头便是。

小明以前倒是给明荒送过饭菜，来过这里，自然知道。只不过由于几次考试不过，小明变得更加努力之后，就再也没有来过明荒工作的地点了。

再次来到药田，看着黑暗下还点灯忙碌的工人，小明不禁心生奇怪。怎么这么晚了还在忙碌，这个季节，又不是药物成熟的季节，怎么会怎么忙呢。

这一片片的药田，可是种满生产大白兔奶糖，和一些其他重要丹药的原料，小麦。万丹阁主要获取小麦的麦芽，用来发酵成为麦芽糖，然后利用麦芽糖添加进入各种丹药和糖品里面去。

其中的工艺小明自然不太清楚，也不太明白。毕竟麦芽糖的发酵工序可是每一个丹药阁的核心秘密，小明作为一般人，怎么可能知道。就算是微微靠近这一片片药田都会有人戒备，检查身份，普通人基本上不可能靠近药田的。

而小明因为来给明荒送过几次饭，按理说应该能够进去的。可是，小明却被药田的守卫拦在外面了。说是凡是不是工作人员，一律不准靠近。

“到底是发生了什么事情？居然变得这么严格了？”小明被堵在了外面，并没有离去，而是走到了远处的一块石头上，远远的看着药田里面的情景，想看看是不是能够看到明荒。虽然得不到进去，但是小明知道了明荒还没有下班，索性在这里等明荒下班了。同时，他的心里也颇为疑惑，平常的药田好像管理的不是这么严格的。

同样，小明也看到距离他不远处，居然有一辆大车停着，工人们正源源不断的扛着装好的一袋一袋的原料扔上车。

“快点！给我快点！”而大车旁边，居然有一个监工，拿着一根鞭子，催促着工人们快速行动。

啪~

稍微慢一点的，就是狠狠的一鞭子打了上去。

“这是？”小明更加疑惑了。

“小子，看什么看，这是我们万丹阁的重地，识相一点的，赶紧离开。”而此刻，刚刚那个拒绝小明的守卫见到小明居然不走，还在这里打量他们，立马就有些不乐意了。这个守卫立马一脸不善的跟了过来。

啪~~！

啪~~！

“快点，别给我偷懒，快点给我起来！”

小明见到守卫来赶，本来想走远一点继续等，可是这个时候，小明的眼角突然瞥到了一个熟悉的身影。

啪~啪……

那鞭子一次又一次的狠狠的抽下去，仿佛想要把那人打死一样。

“好……好！”那个人影挣扎着慢慢的爬了起来，可是因为太累或者是其他的，挣扎起来又支持不住摔在地上了。

啪~啪~

“快点！磨蹭什么！”可是那个拿鞭子的人见到这人这样，不仅没有同情，反而又是两鞭子狠狠的抽去。

“什么，老爸！！”小明本来不太在意的，也不想管人家的家务事，可是他这一瞥，那熟悉的声音加上熟悉的声音，小明一下子回头，然后一瞬间就看清楚了那个凄惨的人，那熟悉的模样，不是明荒，又是谁！！

啪~

啪~

“愣什么愣，起来啊~耽误工期，你一个普通工人可付不起责任！！！”

本来挣扎着的明荒，似乎一下子就听到了小明的呼喊，然后双眼投了过来，然后就看见了浑身激动的小明，接着就愣住了。

可是这个样子，在那个拿着鞭子的人看来，又是怠慢了，那人竟然再次挥动着鞭子，狠狠的两鞭子再次落在了明荒的身上。

“住手~~！”

小明突然一声大喝，这一声大喝，声音宏大，震耳欲聋。让在场的人，都感觉脑袋嗡嗡的。

“澎~”

紧接着，那个挥着鞭子的人还没有回过神来的时候，就感觉到自己像是被一击重锤击打在了头上，然后还没有感觉到疼，身体就不由自主的飞了起来。

“咚~！”一个人影猛的摔了很远。

“爸！你……”小明一拳狠狠的击中了那个监工，然后就急忙的蹲下来，想要扶起明荒。可是小明这双手一摸，赶紧湿淋淋的，拿起来一看，居然是血迹，小明一下子哽咽了，说不出话来了。

小明怎么也没有想到，他居然会看见这一幕，自己的父亲，竟然工作如此艰苦，稍微怠慢，就是毒打。那一次次的鞭子，虽然是打在明荒身上的，可是却像是打在小明的心头上一样。

看着明荒一副遍体鳞伤，极度虚弱的样子，小明说不出任何话，同时，小明内心痛苦自责的之中，还有满腔的愤怒。自己的父亲居然遭到了毒打，要是他这次不在的话，这次毒打，可能把父亲打死。

“小……小明，你……你回来了！”明荒那呆滞的眼神，终于恢复过来了，看到了是小明，明荒的眼睛不由得发出了一道神采，但神采过后，却充满了羞愧。

“嗯，爸！我回来了，我终于突破一年级了，我……我不再是废物了！我不再是垃圾了！”看着明荒这样，小明也不知道说些什么好，只能够强忍着喉咙的哽咽，给明荒报道了一个好消息，并且把自己的书包拿了下来，想要找一找什么丹药给明荒吃，好治疗一下明荒。

这件事，本来就不是什么大事。小明本来准备在一个月前就说的，但一些事情又让小明瞒住了明荒。这一次，看着父亲辛苦的样子，小明再也忍不住双眼泛红的给明荒报了一个好消息。

希望这个好消息，能够减轻明荒身体上的痛苦。

“啊~小子，你敢动手，敢打我们万丹阁的人！！”一段时间过后，在场的守卫如梦初醒，然后一个守卫就极其愤怒的大叫了出来。

正文 第101章 当场报仇

经过一个守卫这么一叫，万丹阁的其他人这才反应过来。竟然有人在眼皮底下打伤万丹阁的人，这简直是赤果果的撩老虎的虎须，这让这群人怎么不感觉到震惊和愤怒。然后，反应过来之后，周围的十几个守卫就立即围上了小明和明荒。

“张队长，您没事吧。”自然，也有人第一时间反应了过来，赶紧去扶起被小明一拳打飞的那个拿着鞭子抽打的监工。

“没~没事！扶，扶我，快抓住那个小子！”被叫做张队长的人满口鲜血的挣扎了起来，然后他就一眼看到了小明，接着就狠狠的说道。

“大家听到没有，快点给我抓住那小子！”而听到张队长这么一下命令，这个人立即狐假虎威的大声吩咐道。

“不要！大家不要动手，这是我儿子，他还小，不太懂事，这件事，我来承担，我来承担！”听到了人们这一大喊，明荒终于回过神来了，回过神来的明荒看到这群人竟然不怀好意的看着小明，他立即慌了，然后他立即挣扎着护在了小明面前。

“哼！赔，你赔的起吗？！对不起，就算是你要赔偿，我也不要，来人，先狠狠的教训这个不识好歹的小子，打断一双手我们再谈赔偿的事情！”此刻，那个张队长，被人扶了过来，然后看着明荒露出了低声下气，立即狠狠的说道。

众目睽睽之下，被小明打成这个样子，他可咽不下这口气。

“爸，不要求他们！现在由儿子来保护你，我们才不要他们赔偿，要赔偿也是他们赔偿，是他们把您打成这样，儿子一定会为你报仇的！”明荒正想说什么的时候，小明突然说话了，然后强硬的走在明荒面前。

这件事就算是明荒想不了了之，小明也不会同意的。

自己唯一的亲人居然被打成这样子，小明根本不想问什么理由，现在他很愤怒，小明第一次愤怒，他需要发泄，需要替明荒报仇。

“哟~小子口气还挺大！动手！”听到了小明的“狂妄”，张队长不由得嗤笑了一声，然后手一挥，就让围着小明的十几人动手。

“动手就动手，谁怕谁！坐标步！”下一刻，小明眼睛一眯，顿时双脚启动，下一个眨眼之间，在这群人刚刚动的时候，小明又再一次来到了张队长的面前。

“我打死你！”这一刻，小明气的直接没有使用任何法术，而是闪到了张队长的面前，直接长拳一出。

“砰！”

张队长只感觉眼前人影一闪，然后就出现了一个拳头，接着就又传来猛力的疼痛，然后他就感觉到自己身体一轻，眼睁睁的看着自己的嘴巴吐出了几颗牙齿，然后整个人又不由自主的飘飞到另一边去了

“坐标步！”

可是，就算是一拳打飞张队长，小明还是依旧没有放过在空中的张队长，小明再次启动坐标步，再次迎上了快速抛向了另一边的张队长。

“砰！”

又是迎空一脚，狠狠的踢在了张队长的腰上，顿时，张队长还没有掉落在地上，他又再一次反向的飞了过去。

谁叫张队长，当着小明的面，如此这样的对待明荒的。要不是小明赶来，只怕今天明荒可能要被打死，所以，小明就只认准了张队长一人。

可怜的张队长，虽然也有三年级中期的修为，可是在小明那磨练的熟练无比还有强悍的内力修为之下，张队长只能够极其凄惨的沦为一只只能够挨打的沙包了。

所以，本来想要动手的这些人，突然发现小明不见了，然后等到他们反映过来的时候，小明已经在一旁狂扁张队长了，这一瞬间，这些本来想要动手的人全部都呆了。

因为，张队长的三年级中期的修为，在这里算是最厉害的了，可是，现在张队长被小明打的一点儿反抗力量都没有，这些人怎么敢上前。

“噗咚~”

似乎是小明打累了，也似乎是感觉张队长被自己揍的差不多，再揍几下就会被自己揍死，小明终于停止了攻击。这次小明没有用任何的法术攻击，完完全全的靠着自身的力量，攻击张队长，同级之间，小明胜利的没有任何悬念。

而张队长的身体，也终于在空中飘飞了几分钟之后，终于幸福的落在了地上。

“爸，我们走！”

小明这一通发泄，总算是让自己心中的怒气得以发泄，发泄完毕之后，小明旁若无人的扶起了明荒，十几个人居然没有一个人胆敢阻拦。

“啊……好！”

明荒本来也是张大了嘴巴，当小明再次扶起他的时候，他才反应过来。然后，明荒看着小明，就有些呆滞了，不知道说什么好了。

“爸，有些事情，回到家里我在和你详细解说。”看到了明荒的疑惑，小明立即说道。

“嗯，好的。”明荒犹豫了一下，点点头。

“爸，上来吧，儿子背您！”小明把自己的背，给了明荒。

“咕噜……”这一刻，看见儿子把背部让出来，明荒不知道是难受还是激动，喉咙不觉有些发干发苦，同样，眼睛之中，也露出了复杂的表情。不过，明荒只是愣了一秒，就老老实实的趴在了小明的背上。

然后，小明就在众目睽睽之下，背着明荒，一步一步的走远，这里的人，没有一人敢阻拦。就算是小明向他们露出了后背，也没有人敢上前。

这一路，一路的昏暗的灯光，把小明的身影拉的长长的。小明想不到，再次见到父亲，竟然会出现如此的场面。同样，想到父亲工作的环境，受到的待遇，小明感觉喉咙被堵，极度的难受，说不出话来。

两父子谁也没有说话，仿佛沉默是最好的回答。

“爸，我不会让你再受一丁点儿委屈！”感受着背上的父亲的温度，还有贴着背的潮湿，那是明荒的血液打湿了小明的衣服，小明暗暗下定决心，绝不再次让父亲，让自己唯一的亲人再次受苦。

而背着父亲，小明也不由得想起，那是小时后，自己总是爱生病，也是父亲一个人，背着自己，大半夜了都还奔波在龙华县的大街小巷，那时候，父亲的背，是如此的宽阔，而现在，虽然调转了角色，是自己背着父亲走在龙华县的大街小巷，但小明还是不由自主的想起了当时。

现在他已经长大了，是他该回报明荒的时候了。

……

“爸，您先躺着，我先替您卖药！”终于回到了家里，小明把明荒安顿好了之后，立即想到了卖药。

“嗯，你去吧。”明荒点了点头，没有了担心。在小明一路背着他回家的途中，明荒何尝没有感觉到小明那秩嫩的肩膀，同样已经有了承担世界的力量，虽然这么晚了，但他这次是放心让小明出去卖药了。

“嗯!”小明狠狠点头，然后踏出了房间。

“陈老，治疗外伤，内伤需要购买什么样的药物？”小明一出房间，他就立即拍了拍自己的书包，召唤陈老，陈老也不知道在鼓捣什么，最近一直在书包里面。小明这匆匆的出门，才突然想到，自己好像并不知道要购买什么样的药物才能够治疗外伤内伤。

但是迷惑了几秒钟之后，小明就想到了陈老。

“怎么了？”果然，小明亲自弄书包之后，陈老一脸疑惑的从书包里面出来了。

“陈老，现在我父亲受伤了，我想去购买一些**，他受了外伤和内伤，陈老你这里应该有药方的吧。”小明立即快速的解释了一下。

“受伤了，怎么回事？”陈老立即露出了担心。

“陈老，现在这个事情不急，一会儿我慢慢的和你说，我现在，应该去药铺抓什么药给我父亲治疗？”小明没有第一时间回答，而是有些焦急的说道。

“内伤外伤，我这里没有什么药方，倒是有两个治疗内伤的丹方，现在的乾坤书包，经过大量军粮丸的修补，目前已经恢复了一定的能力，如果你照我的要求购买一些材料的话，我们自己就能够很快的炼制出治疗内伤的丹药出来。”陈老立即说道。

“那好，陈老，需要那些药物！”小明一听，立即大喜，也没有在意陈老所说的书包是不是已经修好的消息了。

“花生，红枣……”陈老立即说出了一系列的材料，而小明也是踏着极快的坐标步游走在龙华县城里面，如今，小明也顾不得掩藏自己的坐标步了，在众人面前，他同样使用着坐标步。

同样，在万丹阁的龙华县分部，此刻一群人正扶着被小明打得面目全非的张队长进来，然后就战战兢兢的跪在一个雍容华贵的老者面前。

“这是怎么回事？”万丹阁的负责人，古河的脸色一下子就黑了。

“古长老，这，这是，事情是这样的……”立即就有人，断断续续的把事情的经过叙述了出来。

“一个药农的儿子竟然能够打得张强这样？你们是在开玩笑吧！”听完了这些护卫的诉说，古河脸色一僵，立即散发了一股强大的气势。他根本不信这些护卫说的话，修炼一途，没有一定的财力，修炼的速度基本上不快到哪里去的。身为万丹阁的长老，他就更加清楚这方面的事情了。

所以，听完了这些护卫诉说，古河第一时间并不是很相信，反而认为可能是有其他人来袭击他们了，这些低级的工人害怕上头处罚，随便找了一个人当替死鬼。

“没有！长老明鉴，我们不敢说谎！”然后，感受到了古河长老爆发出的气息，这群人立即把头磕得脆响。

“哦？这么说，这是真的了？”古河也就是随便放出气势，想试探一下这些人是不是说谎，此刻见到这些人很诚恳，很害怕的样子，古河顿时就有了一分相信。

“真的！绝对是真的！”一个守卫样子，立即狠狠的点头。

“那好，把张强抬下去，这件事我会处理的！”下一刻，古河眼神流转，然后手一挥，让这群人下去了。

“阿飞，刚刚的事情听见了吧，现在我要你去调查一下那个药农的背景。”见到众人都走了之后，古河竟然对着空旷的屋子说话。

“是！”可是奇怪的是，这空旷的屋子里面，竟然还真有人回应。

正文 第102章 熬粥

“老板，我要半斤红枣……”小明狂奔到了药店，一进门就立即大声的喊道。

“半斤？好的。”药铺的伙计，愣了一下，然后就快速的行动了。

“我还要半斤花生，半斤桂圆……”接着，小明就一口气说出了十几种的材料。

“好的，这位小哥你稍等……”药铺的伙计点点头，然后行动的飞快。

“陈老，还有没有其他的？”小明报完了材料后，然后就感觉到有些喘气了，一口气从家里面奔到了药铺，这一停下来，小明就立即喘气了。

“暂时没有了，花生糖就只需要这些材料……当然，八宝粥的话，应该也差不多了。”陈老摇了摇头。

“嗯，好。”听到了陈老这么一说，小明立即放心了。

“小哥，一共二十块五毛，抹去零头就是二十块。”不一会儿，柜台的伙计就已经拿完了小明所需要的材料，一大堆的材料。

要是在前些日子，小明一下子要那么多药材，这个药铺还真拿不出，可是这个月来龙华县的人越来越多，人多了就有争斗，有争斗了就有人受伤，所以药材铺的生意自然很好，小明买那么多材料，一定又是买回去自己炼制丹药的，药店伙计一点儿也不吃惊。

“嗯，好的，谢谢！”小明也不讲价，直接掏出了二十块钱，然后就拿出书包，开始装这一大堆的**。

“对了，小明，还差一个炼丹炉，一并买了吧。”小明在收集药材的时候，陈老突然道。

“炼丹炉？陈老，你不是说，乾坤书包能够不需要丹炉炼制丹药的吗？怎么？”

“是啊，的确，乾坤书包炼制花生糖，大白兔奶糖，棒棒糖，军粮丸等，都不需要丹炉，可是你现在要熬制八宝粥，这种粥，乾坤书包里面可炼制不出来。”陈老解释道。

“那好，我还要一个炼丹炉，对了，炼丹炉多少钱？”小明突然一问，因为，貌似他口袋里面的钱好像不多了。

“有好的有坏的，小哥要那一种？”伙计立即说道。

“好的怎么卖？”

“好的那种，一百两百，一般的就三四十块，坏一点的，就十几块，小哥要那一种？”伙计立即指着身边大大小小形状不一的炼丹炉热情的介绍道。

“陈老，选那种？”这些炼丹炉各色各样，眼花缭乱，小明又不是炼器大师，看不出好坏，只有求助陈老了。

“呃……选一般一点的吧，你现在的钱，好像就只有四十几块钱了，买那个四十块的就行了吧，等有空，乾坤书包恢复了，我们再去炼制一个好一点的炼丹炉吧。”陈老愣了一下，然后感受了一下小明放在书包里面的钱的数量，建议道。

“四十几块钱了？怎么这么快？”小明这才反应过来，自己居然只剩下四十块了，这次一用，恐怕又要没有钱了。

“好吧，伙计，我就要那边那个四十块的吧。”不过，小明犹豫了一秒钟，还是很快决定了，这可是为明荒治疗，无论多少钱，小明都舍得花的。

“好勒！”

伙计飞快的给小明抬来了一个一米高，半米直径的一个小鼎，这就是炼丹炉。

“谢谢。”小明付钱之后，立即扛起炼丹炉就走了，这个小鼎，小明可不敢当众放进书包，如果放进了书包，谁知道会引起什么误会。

当然，这个小鼎少说也有三百斤，可是小明扛着，却走的飞快，看的药铺的伙计眼睛都直了。

……

“小明，给，这是一颗花生糖。”小明还没有走到家，陈老就再次从书包里面钻出来了，然后立即就给了小明一颗散发着花生奶香的花生糖。

“这么快？”小明有些不敢相信。

“呵呵，这算是慢的了，你的乾坤书包现在正在慢慢恢复功能，等到恢复到一定程度之后，只需要把材料弄进去，一秒钟不到就会有糖果出来的。”陈老说道。

“好！”小明得到了花生糖，心里更加有底了，然后不由得再次加快速度。

……

“爸，您先吃了这颗糖吧，吃了你的内伤就会好点的。”明荒床边，小明拿出了那颗花生糖。

“这是？”明荒一下子就闻到了花生糖散发出来的香味，接过了小明的花生糖，露出了疑惑。

“爸，这是我从小红那里得到的，这是专门治疗内伤的药物，您快吃了吧。”小明立即解释道。

“咳咳……哦，好。”听了小明的解释，明荒迟疑了一下就把花生糖放进了嘴巴之中。

果然，灵丹妙药就是灵丹妙药，明荒刚刚吃花生糖不到两分钟，他的脸色就好看了不少，眼睛之中，居然再次充满了神采。

“小明，这药，一定很贵重吧。”明荒感受到了花生糖吞进肚子之后，散发的那股浓浓的灵气滋润着他的身体，明荒犹豫了一下，说道。

“爸，您就吃吧，不用担心什么的。”小明立即给了明荒一碗水，然后安慰道。

“爸，您现在先休息一下，我去帮你熬一熬药。”见到明荒脸色变好，小明总算是放心了。

“好吧，你去吧。”明荒看着小明，欲言又止，但见到小明脸上毫不掩饰的担心，立即点点头，让小明出去煎药了。

“陈老，不是有了花生糖吗？花生糖还不足以治疗好父亲的伤势吗？”小明小心安静的从明荒的房间里面走出来了，然后他就把心中的疑问问了出来。

“治疗是治疗的好，可是治疗是治疗好了，还得调理一下身子啊，八宝粥虽然不属于丹药，但这种粥对人体的恢复是很有用的，你父亲一看，就是操劳过度的，一定要好好的补补身子。否则再有什么外物入侵，你父亲会很容易生病的。”陈老说道。

“这样啊，可是，陈老，这八宝粥，是您来熬制，还是我来熬制？”

小明走到院子里面，看着摆在院子中央的炼丹炉，有些不知道如何下手。

“当然是你来熬制了，我这样，怎么可能熬制？”

“可是，我，我不会炼丹啊？”小明看着炼丹炉，有些犹豫。

“呵呵，不用担心，我不是在你身边吗，我会教你的。”

“嗯，好吧，我试试吧。”小明有些忐忑，但是为了明荒，他也不得不试试了。

“好了，现在，你先抱元守一，先集中精神，调理一下你身子里面的汉字先……”陈老看着小明已经准备好，立即说道。

“嗯。”

小明立即遵守陈老的话，在丹炉面前直接盘坐起来。

“集中精神之后，把你经脉里面的汉字都调动到手上来，使他们激烈的摩擦，这样就会生出火焰来，这种火焰就是你经常听到的丹火了。”

“八宝粥虽然不是丹药，但是也需要利用自身的丹火来熬制，这样才能够充分混合八宝粥里面的灵气，制造出来的八宝粥才会有滋养的价值。”陈老慢慢说道。

“丹火？”小明心中一动，然后听从陈老的话，先是调理了一下身体经脉里面的汉字，运行了几个周天，感觉精神状态到了最佳状态的时候，立即分出了一股汉字进入了手臂的经脉，同样，此刻，小明的手也不觉的伸了出来。一瞬间，小明就感觉到手臂的经脉有些肿胀，然后就一些汉字就冲出了手心。

“铛铛……”

从小明手心冲出的汉字，立即撞上了小明面前的丹炉，发出了一阵脆响。

“陈老，这是？”小明睁开眼睛，有些失望的看着远处，好像什么丹火没有出来，出来的只是汉字。

“汉字离体攻击……呃，可能是你吸收了那朵花，让你经脉里面的汉字更加容易出来吧。”陈老愣了一下，然后就突然想到了原因。

“好吧，小明，你就努力的使经脉里面的汉字互相摩擦，互相压缩，努力不要让他们出来，等到你感觉到热了之后，再让它们喷射出来，这样就会形成丹火了，不要灰心，再试试，你一定会成功的。”

“嗯，我再试试。”小明再次依照陈老的话，再次从丹田里面调动出一股汉字，然后努力的使这些汉字压缩，摩擦……不一会儿，这股汉字还没有流动到手上的经脉，小明就感觉到了一股热量。

“压缩！摩擦！”感觉到热量之后，小明精神一震，再次集中精神，努力的使经脉里面的汉字压缩，摩擦。

“丹火！”

很快，小明就感觉到流动到手上经脉的汉字散发了炙热，小明立即精神大振，使出了最后一点精神，把经脉之中的汉字，立即挤出了手心。

“轰~”

顿时，从小明的手心立即喷射出了一道橙色火焰，橙色的火焰一下子就围绕在了锅底。

“成了！”小明立即大喜。

“好，对，小明，就是这样，保持住，不要使丹火灭掉，我帮你增添材料。”陈老也是第一时间就行动了，立即把准备好的水，倒入了炼丹炉之中。

“嗯！”小明内心欣喜，但是此刻却不能够说出话来，一说话，就会泄气，手中喷射出去的丹火就会灭掉，只能够带着双眼的欣喜点了头。

“刺啦……”一碗水被陈老加进了丹炉，顿时就是一股水汽冒出。炼丹炉在小明的强大火力之下，开始发热。

噗咚噗通……

接着，在陈老的指挥之下，小明书包里的大米，糯米，黄豆，绿豆，红豆，红枣，桂圆……八种宝贝，依次被陈老投入了炼丹炉之中。

“小明，保持火力，不要太大，不要太小了……”加入宝贝之后，陈老又立即提醒小明。

“是！”

小明点点头，不说话，努力的控制着手心的汉字输出。

炼丹是一个苦力活，维持丹火燃烧的可是体内的汉字，小明刚刚保持火焰两分钟，他的额头上就冒出了汗水，但是为了给父亲熬粥，小明可是咬着牙努力的保持着汉字输出。

而他体内的汉字一个个的输出，也导致小明体内的内力慢慢的变少，但在这样的状态之下，游离在小明周身的灵气也在自动的补充着小明体内的汉字的消耗量，算是维持了小明体内内力的相对平衡。

正文 第103章 粥成

黑夜如墨，小明家的院子之中，小明面前可是微微闪耀着橙色的光芒，小明控制的丹火，照亮了小明周围的一小半个圆。

炼丹可是一个技术活和体力活，若不是有陈老在旁边指导，小明一个人是不可能炼丹的。可是，就算是有陈老在一旁充当技术指导，在技术层面上是没有问题了，可是炼丹的体力活，小明这次可是实打实的尝试到了炼丹的辛苦。

在昏暗的橙色光芒的照耀之下，小明的额头，小明的后背，早就充满了汗水，汗水轻易的把小明的衣服打湿了。可是即便是汗水从额头上流下来要流进眼睛，小明此刻也不敢轻易的动一动。

小明生怕，这一动，他就会支持不住。

小明还以为煮一个八宝粥很快呢，可是，陈老叫他控制着不能够随便改变温度的丹火已经快要三个小时了，刚刚开始半个小时他都承受不住经脉里面的汉字这么大的消耗量了，要不是因为是要给明荒煮粥，小明只怕坚持不了那么久。

后面的两个半小时，都是小明在咬牙坚持了，要不是小明还算是有毅力，只怕早就支持不住了。

“小明，支持住！”看见小明这么苦苦坚持，陈老在一边也没有办法，他还是有些错误的估计了小明的能力，陈老本以为按照小明体内深厚的汉字积累，加上源源不断补充的天地灵气，能够让小明勉强的烹煮一锅八宝粥。

现在看来，他的估计错误了。

可是，陈老现在也没有办法了，只好在一旁鼓励小明，让小明坚持下去了。

“嗯！”

小明没有说话，只是用鼻子稍稍厚重的吐了一口气息，算是答应了。然后小明再次咬紧牙关，一边控制双手汉字的输出，一边努力的吸收周围的灵力，把这些灵气努力压缩成为汉字补充到经脉里面来。

小明已经掌握了控制丹火的规律了，最好的状态就是让汉字的消耗量和补充量相等，这样就不会感觉到累了，只是需要庞大的精神来控制着丹火。只是，煮粥的丹火，要一会儿大，一会儿小，小明在这样的折腾之下，虽然明白这个道理，但毕竟是第一次炼丹，还不太熟练，不一会儿就搞得他体内经脉的汉字存储量，一直在减少，从未增加过。

同样，小明在这艰难的时刻，也会不由得想起两天前和自己对战的小华。小华可是用纯语文攻击，陈老说小华的体内，可是有二十首诗那么深厚的积累。而现在，小明感受着自己经脉之中越来越少的汉字，就会不由自主的幻想，要是自己的体内也有好多古诗，好多古文的积累的话，那么炼制这个八宝粥，肯定不会这么累了。

“一定要努力的掌握更多的古诗，把自己的底蕴给提上来，否则下次再次遇到这种情况的话，只有出糗了。”小明的眼中爆发出渴望，这一刻，他无比渴望学习古诗，学习古文。并且下定决心，治疗好明荒之后，自己就努力的增强实力，学习古诗和文章。

“什么东西，好香啊？”

同样，在小明努力的熬制八宝粥的时候，一个熟悉的声音推开了小明家的门。

“活活？”

小明一下子就听出了这个声音，正是活活来了。只是小明现在这个状态，说话都不可能了，自然不可能站起来回答活活的话。

而进门的活活，也是第一眼就见到了小明。

“小明，你在干什么？”小明一副奇怪的样子，立即引起了活活的好奇。

“这又是什么，好香啊？”见到小明这个样子，活活也立即知道，小明不能够说话了，所以他也没有多问，然后他就立即被小明面前的炼丹炉里面的八宝粥散发出来的香味给吸引了过去。

活活一眼就看到，炼丹炉里面的八宝粥，呈八种不同的颜色，每一种颜色像是太极鱼那样旋转着泾渭分明，缓慢旋转。这种八宝粥，这么美丽并且奇特的东西，一下子就吸引了活活的好奇心。

不过，在小明发话前，他自然不敢乱动，只是看了一眼之后，就立即退到了一边。

“小明，你这是在炼丹吧。”活活之前的修为不怎么高，但是见识还是有的，看见小明这个样子，虽然反应慢了一点，但他还是终于猜到了小明在炼丹。

“嗯！”

小明不说话，只是微微的点了点头。

“炼丹……”活活喃喃了一句，然后就乖乖的走到了一边，搬了一根凳子，坐在了一边，并没有说话，也没有发出任何动静，只是双眼好奇的看着小明。

活活对小明产生了好奇，自己这个小兄弟一个月不见，居然有好多秘密了。

小明自然不介意活活在一旁观看，活活是自己的好兄弟，以后可是要一起变强的，这些东西，小明自然也不想瞒活活。

“小明，还要坚持十分钟，坚持十分钟就好了。”而此刻，陈老飞到了炼丹炉上边看了一眼，立即估算出了时间。

“十分钟吗？好！那就继续支持！”小明心中一动，自己的丹田里面还有一首诗，支持十分钟，怎么也该够了。

……

“小明，最后一刻，吃一颗军粮丸，然后你争取在最快的时间之中，打入九九乘法表进入炼丹炉，这就成了。”

十分钟后，陈老立即一喜，然后说道。

“好！”

小明精神一震，同样，此刻陈老并不避讳活活，直接从书包里面拿出了一颗军粮丸，那颗军粮丸，直接投入了小明的嘴巴里面。

“一一得一，一二得二……”顿时，军粮丸没入小明的嘴巴，立即就散发了一缕缕厚实的灵气，得到灵气的支持，下一刻，小明直接从地上弹了起来，然后就是一道道乘法算式打了出来。

“小明…乘法口诀！”自然，在旁边的活活，立即睁大了眼睛，看着小明如同天神下凡一样打出了乘法口诀，他震惊了。

“九九八十一！”不过，小明没有管活活的震惊，而是更加快速的打出了乘法口诀的最后一式。

“铛……”

当最后一道算式没入了炼丹炉之中，炼丹炉终于发出清脆的声音，并且炼丹炉里面的八宝粥，也在这一刻爆发出了八种光芒，立即照亮了小明家的院子，还有一脸惊骇的活活。

“呼……终于完了！”耗尽完全身力量的小明，重重的落到了地上，然后就再也忍不住一屁股坐在了地上。

“小明！”活活立即从惊骇之中回过神来，然后就急忙上前扶住小明。

“陈老，成了吗？”小明被活活扶住，深吸了几口气之后，立即看向陈老。

“嗯，成了，只等一两分钟等到八宝粥的光芒散去之后，就应该可以了。”陈老立即点点头。

“好，活活，扶我坐好。”听到陈老的话，小明的心终于放下。毕竟是自己第一次炼丹，虽然八宝粥不是丹药，但也算是第一次炼丹。松了一口气之后，小明就立即感受到身体上传来的一阵一阵的疲劳感。

这是军粮丸的后遗症又出现了。

此刻，小明只感觉一阵一阵的疲惫感，如同海啸一般的冲到了他的身体。没办法，这次虽然只是用了一颗军粮丸，但在之前，小明的消耗实在是有点大，这一停下来，小明就感觉自己像是一下子使用了十颗军粮丸，然后产生了十倍的疲劳感。

不过，在这之前，小明立即强提着最后一丝力量，让活活帮助他。

“好的。”活活压制住了暂时的疑问，立即让小明重新盘坐好。

“活活，你先看着这个，我先恢复一下。”小明立即指了指八宝粥，道。

“嗯，我会的。”活活点点头。

然后，小明就放心的闭上了眼睛，强提着最后一丝精神，开始吸纳天地灵气，恢复自己的力量。

这种状态之下，虽然劳累的想要睡觉，可是这一刻修炼是提升的最好时刻。

小明立即就感觉到，一股比之前还要庞大，还要清凉的灵气从头顶的百会穴灌入体内。顿时，这么一股庞大的灵气入体，小明即刻就感受到了一种舒爽。

“果然，这种状态修炼，果真最好，吸收灵气的速度，居然通过炼丹都能够增加。”小明惊讶了一下，然后就沉入了所有心神。

……

“好了，活活，我好了。”小明这次的恢复，只是用了半个小时左右。刚刚让体内恢复一点儿力量，小明就断了这次恢复，毕竟明荒还等着小明呢。

“小明，你没事了？”活活立即大喜。

“嗯，没事了。活活，你先去厨房帮我拿几个碗来……”小明站了起来，然后走向了炼丹炉。此时的炼丹炉里面的八宝粥也已经散去了光芒，小明想第一时间看看自己炼制的八宝粥是什么样的。

“陈老，这个八宝粥，用平常的碗乘应该没有多大的事情吧？”小明走到了炼丹炉旁，一眼就看到了炼丹炉之中如同琼浆玉液般晶莹剔透的八宝粥。只见半米直径的炼丹炉里面，组成八宝粥的八种宝贝，组成了极其好看的八种颜色，有规律的图案，这样的八宝粥，光是看看就会被八种颜色组成的美丽图案给吸引，并且这个图案，还散发了一种浓香扑鼻的香味，只吸上一口，就会不由自主的想要吃上那么一口。

“没事，你炼制的这点八宝粥刚刚足够你们三人吃的，又不需要拿出拍卖，随便找几个碗来装就好了。”陈老无所谓的说道。

“小明，碗！”

说话间，活活已经从小明家的厨房拿来了几个碗。

“正好三碗？”只不过，活活拿的碗虽然多，但居然正如陈老所说，这点粥，好像就恰好足够他们三人吃，恰好装了三碗。

“活活，端着其他两碗跟上。”小明立即端上了一碗，走向了明荒的房间。

“陈老，这一碗吃下去，就会彻底调理好身子吗？”走在明荒房间的路上，小明还是疑惑。

“嗯，这种八宝粥，足以调理好一个普通人的身体了，而且，普通人不能够多吃，吃多了会被里面多余的能量撑爆的，多余的两碗，正好给你和活活调理调理身子了。”陈老点点头，说道。

正文 第104章 明荒的秘密

“小明。”明荒此刻还没有睡着，见到小明和活活进来了，明荒立即坐了起来。在花生糖的调理之下，明荒的伤势已经差不多好了，现在就是(W//R\S/H\\U)身体有些虚弱。

“爸，这是我给您熬的八宝粥，您现在先吃了吧，是调理身子的。”小明快步走到了明荒的身边，并且小心的把八宝粥递了过去。

“八宝粥？你怎么有钱购买八宝粥的原料了？这些药材都很贵的。”明荒接过了小明递过来的粥，并没有先动手，而是双眼之中冒出了疑惑。

“还有，小明，你的修为，怎么那么快就到了三年级的境界？”接着，明荒又问出了在心里盘绕了三四个小时的疑惑。

这个疑问自从小明把他背回来，他就有了，儿子突然变得这么厉害了，明荒高兴的同时，心底也有些许担心。

“三年级？”同样，在一旁的活活也是一惊，也带着疑惑的眼睛看着小明。

“爸，您先吃八宝粥，边吃我边和你说。”小明早已已经预料到了明荒会这么问，脸上也没有什么意外，而是再次把八宝粥递到了明荒的面前。

“好吧，我边吃，你边说。”明荒见小明愿意说了，此刻也立即舀了一勺八宝粥。

当然，活活此刻也忍不住八宝粥的香味，见到明荒动手，他也动手了。

“爸，这都是南宫红的缘故，一个月前，南宫红不是说是要辅导我吗？所以，他就带我去了奥数战场，在南宫红的辅导还有加上那颗大白兔奶糖的作用下，我很快就突破了一年级，接着，在奥数战场里面修炼了一个月，我再次被南宫红带出来的时候，就是三年级了。”小明早已经想好了说辞，并且拿过了背上的书包。

“爸，你看，这是我参加奥数战场，得到了铜牌，还有得到的证书。”小明立即从乾坤书包里面拿出了铜牌，拿出了奥数证书。

“奥数战场？！”明荒一听，立即就有些着急了，他想不到，南宫红竟然带着小明去那种危险的地方，虽然现在看到小明好好的，可是明荒也不由得心一惊。

“你居然参加了奥数战场？”明荒心头的震惊无以复加，看着小明的奖牌，看着小明的证书，明荒的手都不觉有些颤抖。

奥数战场明荒当然知道，可是他竟然想不到，南宫红居然把小明带去了奥数战场。小明虽然说的轻松，但是奥数战场的凶恶，明荒又不是没有听说过。小明虽然表现的很轻松，可明荒知道自己的儿子，都是报喜不报优的。

“奥数战场，小明，你也去了奥数战场，怪不得，一个月不见你。”活活也惊叫了出来。

“爸，没事的，南宫红可是六年级的强者，在她的帮助下，我根本没有什么危险的，你看，儿子现在不是好好的回来了吗？而且，我终于突破了三年级，我不再是那个不出息的儿子了，我不再是废材了。”小明身体也不由得有些颤抖，毕竟突破了一年级，可不仅仅是他自己高兴，对自己期望很大的明荒肯定也很高兴，此刻，小明终于能够亲口对自己的父亲说，自己修到了三年级，小明的内心是很激动的。

“三年级……咕噜……呵呵，好，好，好！”明荒的双眼也不觉泛红了，虽然早就知道小明是三年级修为了，可是亲口听到小明承认，明荒还是掩饰不住内心的激动，连续说了三个好字，并且感觉喉咙有些堵，有些哽咽，可以看出明荒又多激动了。

“三年级吗？小明，你真的到了三年级？”活活一声惊叫，然后就跳到了小明身边，摸了摸小明，似乎感觉不敢相信。

“嗯，爸，我不仅到了三年级，并且现在我还参悟了乘法口诀了，一个月后的期末考试，我一定会成为内门弟子的！”小明再次说出了自己会乘法口诀。

“啊，乘法口诀！”果然，明荒再次张大了眼睛，感觉这一刻，脑袋之中充斥的都是惊喜。

……

“爸，快吃了八宝粥吧，你不用担心，购买药材的这些钱，都是我从奥数战场里面得到的。”经过了一段时间的激动之后，明荒总算是恢复了平静，只不过，他的双眼时不时的闪耀出高兴，可以见得，明荒虽然表面上平静了，但内心还是平静不下来。

“恩恩。”

明荒立即乖乖的吃着小明熬制的八宝粥。

当然，小明和活活这个时候，也是吃着八宝粥的，感觉到了一种别样的安静。

……

“咦？小明，你父亲的身体……”

“怎么？”小明正感觉到了一种安静的幸福，三个亲近的人一起吃着八宝粥，这种感觉很不错，此刻小明倒是没有注意陈老从书包里面出来了。

“我父亲的身体怎么了？”小明一听关乎明荒的身体的事情，立即有些紧张了。

“我看，八宝粥好像不能够治疗好你父亲的身体，你父亲的身体里面，好像另有暗疾，咦……这，居然是……”陈老似乎发现了什么，围绕着明荒打转，突然停了下来，双目之中不由得出现了一丝惊异。

“暗疾？怎么，父亲怎么会有暗疾？”小明这一听，立即吃不下八宝粥了。

“小明，你的父亲……好像，不简单啊……”陈老飘回到了小明身边，看着明荒竟然出现了一丝难得的惊异。

“不简单？怎么不简单了？”小明立即露出了疑惑，自己的父亲，有什么秘密吗？

“你的父亲，他的五脏六腑，还有全身经脉，好像受到过重创，只有一点点的汉字在维持着他的身体的运转。”陈老的眼睛似乎能够把明荒的身体看穿，陈老竟然看到了明荒身体里面的情况。

“什么，怎么可能？”小明立即有些震惊了。

“怎么，小明？”小明突然忍不住叫了出来，立即吸引了明荒和活活的注意。

“没事，没事。”小明立即摆了摆手。

“哦，小明，这八宝粥你是怎么做的啊，居然这么好吃，我吃了之后，居然感觉全身都有力气了，似乎好像要突破二年级后期境界了啊。”活活此刻，已经吃完了一碗八宝粥，他立即感觉到浑身暖洋洋的，似乎有一股灵气在修补滋润着体内的五脏六腑。并且他感觉经脉里面的汉字吸收了灵气，好像变得更加凝练了。

“就是你看到的那样做的。”小明看了看活活，然后又转头，“爸，你吃了八宝粥，有没有感觉好一点啊？”

“嗯，好多了，休息一晚上就能够继续工作了。”明荒点点头，道。

“真的吗？那，爸，你有没有感觉自己的五脏六腑都被滋润着？”小明突然问道。

“额……有，暖暖的，很舒服。”明荒似乎感觉到小明感知到了什么，突然被问，脸色突然闪过了一丝惊慌，然后立即带着笑容点点头。

“陈老，我爸的五脏六腑真的没事吗？”明荒脸上的那一丝惊慌虽然一闪而过，但还是被小明看在了眼里，小明一下子就有些相信了陈老的话。

“呵呵，有事，怎么会没事，相信刚刚你也看到了，你爸被你问的时候，闪过了一丝惊慌，呵呵，你爸应该是有什么东西暂时不想告诉你吧。”

“父亲有秘密？什么不想告诉我，难道是母亲？”小明突然想到每次自己问母亲的时候，明荒就有些支支吾吾，立即就想到了这件事。

“小明，知道我刚刚在你父亲身上发现了什么才会说你父亲不简单的？”见到小明沉默，陈老突然说道。

“发现了什么？”小明突然又好奇了。

“说出来可能吓你一跳，你确定要知道吗？”陈老突然卖起了关子。

“吓一跳，这是什么？”小明的胃口，立即被陈老吊了起来。毕竟是自己的父亲，小明是极其想知道父亲的秘密的。

“呵呵，我发现，你父亲身体里面的暗疾，和你们的杨老师身体里面的暗疾是差不多的哦。”陈老顿了顿，说道。

“和杨老师差不多，那是什么？”小明眼中闪过一丝疑惑。

“笨啊，你们杨老师是什么修为？”见到小明还不明白，陈老有些抓狂。

“六年级修为啊。陈老，这还我爸的身体有什么关系？”小明还是不太明白。

“六年级修为，你确定你们杨老师的修为，是六年级的修为，他的六年级修为，没有和其他六年级强者的修为不同吗？”

“不同？”

“啊……杨老师的六年级修为，是渡劫之后的六年级修为！”小明突然想起。

“对了!就是这样，你们杨老师是渡过天劫的，他因为渡劫失败，身体里面有暗疾，所以导致他不能够再次晋升了，而现在，我发现你父亲身体里面的暗疾，是和杨老师的差不多，这样……”陈老突然不说了。

“一样？啊……父亲，难道……”小明眼中的疑惑不多，接着他就突然闪过一道光芒，突然就震惊了。

“呵呵，对！我还以为你真的这么笨呢。”见到小明眼中的震惊，知道小明总是是明白了，陈老背了手，笑道。

“不……不，不对……陈老，你说，我父亲的身体里面的暗疾和杨老师的一样，为什么他没有杨老师这么厉害，反而会被刚刚的那个监工这么打？”小明已经知道了陈老说出的明荒的秘密是什么了，可是，转而，小明有立即产生了疑惑。

既然杨老师是渡劫而不死的存在，父亲如陈老所说的，也是渡劫而不死的存在，那么，为什么两人的差距这么大，小明立即疑惑了，并且偷偷的瞥了一眼明荒，明荒的样子，和杨老师的样子相去甚远，而且小明和明荒一起生活了那么久，如果明荒真的是渡劫而不死的存在的话，小明怎么会没有发现。

正文 第105章 中专生？

一起生活了这么多年，明荒自从小明懂事以来，就在龙华县本分的坐一个药农，每天辛苦的工作得到的那点微薄的收入，全都投入给他买笔，买草稿纸了。小明还从来没有发现自己的父亲与其他普普通通的人不一样的。

就算是表现出来的实力，也只有一二年级的程度。

假如小明没有遇到那个神秘的老爷爷，没有陈老的帮助，小明根本突破不了一年级，等到自己修炼的黄金时间过了，就算是突破了一年级的境界，将来的成就也不会大，最多就像是明荒一样在本县找一个老实本分的工作，安安心心就这么一辈子了。

可现在改变自己命运的陈老却发现了明荒的秘密。

明荒竟然和杨老师那样，是渡劫而不死的存在。小明的第一感觉自然是不信的，可是，陈老的话，小明又不得不信。但是，小明仔细的观察了父亲几次，依旧没有看出来父亲有什么秘密。

对，假如要有秘密的话，就是小明母亲的秘密了，小明每每问道自己母亲的事情的时候，明荒都会遮遮掩掩，小明从懂事以来，就没有见过母亲，问明荒也不说。现在小明知道了，明荒不告诉他，可能就是因为他修为低下，即使说了也没有什么用处吧。

“呵呵，假如要真的通过一个人的外表知道他的内心的话，这个世界就变得很简单了。有一句蕴含至理的古谚语：知人知面不知心。你现在是没有那个能力去参悟这句古谚语了，但是这句话大概的意思我想你也懂，你们杨老师，要是没有遇到代人宽，你们会知道你们杨老师原来这么厉害吗？你们能够知道他的那么多事情吗？”陈老呵呵一笑，睿智的说道。

“呃，的确，杨老师不表现出来的话，我们的确不知道原来他那么厉害，之前我还以为我们城主才是龙华县最厉害的人，可是，想不到杨老师隐藏的这么深。”小明立即颇有感触，杨老师居然是这么一个高手，他之前也是没有想到的。

“可是，陈老，你真的没有看错，父亲真的是杨老师那样的存在吗？要是那样的存在的话，今天晚上他怎么会让那个该死的监工打成这样。”小明话锋忽然一转，随即捏了捏拳头，又是疑惑的看着陈老。

“这，其实，我刚刚说过，你父亲的伤势，可能不是那么简单的，他体内的五脏六腑还有全身经脉都有极大的问题，他现在的实力，就是一二年级的程度，甚至有时候你父亲体内的伤势发作起来，他还有可能发挥不了一二年级的力量。还有，你父亲身体里面的隐疾，远远比你们杨老师的隐疾严重多了。”

“如果我没有感知错误的话，你父亲身体里面的隐疾，蕴含除了语文，数学两道劫雷的残余力量，还蕴含了地理，政治，历史，生物，物理，化学，英语等七道劫雷之力，这样的九道劫雷之力，糅杂在你父亲的丹田之中，无时无刻都在破坏你父亲的丹田和经脉，这才压制了他的实力，让他发挥不出该有的实力。”陈老皱着眉头，谨慎的吐出了一个让小明震惊的猜测。

“什么？！”

果然，小明这一听，立即就大惊了，并且大叫了出来。

语文和数学这两道劫雷他已经知道了，是渡过小升初的两大劫雷。蕴含劫雷之力，就证明曾经被语文和数学两道劫雷深深伤害过，没有彻底排除体内的两道劫雷，同样也既是证明，渡劫失败了。

这个陈老曾经根据杨老师身体里面的隐疾，猜测出来，并且和小明说了的。

现在让小明想不到的是，陈老居然说自己的父亲的丹田里面，居然糅杂了九道劫雷之力，九道啊，这是什么概念，至少就证明，自己的父亲居然有可能承受过中考天劫的洗礼，并且还失败了。

能够渡中考天劫的人，那就已经证明了，他是一个经历过修仙路上重重磨难，并且一步又一步的斩破心魔的初三强者。小明虽然没有见过这样的初三强者，但从南宫红，从乔治，从杨老师，代人宽他们的战斗，小明已经可以大致的猜测了，初三的强者，每一个都是风华绝代，凌虚御风的人物，动起手来，应该更加是天地暗淡，日月无光的。

可是，从陈老的猜测之中，小明竟然发现，自己朝夕相处的父亲，居然是自己憧憬，幻想已经的人物，这让小明感觉的很震惊，甚至两只眼睛都像是鸡蛋那样鼓了出来。

太震撼了，自己的父亲，竟然会是一个渡过中考的人物，这消息，简直就是五雷轰顶，直接镇住了小明。

“小明，怎么了？”小明这一下的一声惊叫，可就彻底抑制不住，叫喊了出来，明荒和活活，都被吓了一跳。

然后他们就看到了小明震惊的表情，小明一惊一乍两次，明荒不由得有些担心小明。

“啊……没事，没事，爸，我尿……尿急，我先上个厕所！”小明被明荒的这一声担心的问候惊醒了，然后小明就意识到，还是暂时不要呆在这里了。小明赶紧起身，飞快的从明荒的屋子里面出来，留下的活活和明荒面面相觑。

“陈……陈老，不会吧，父亲居然经历中考天劫吗？”出了明荒的房间之后，小明再也忍不住内心的震惊，问了出来。

这消息，实在是太让小明震惊了。

小升初的天劫小明现在都不敢想，更别提厉害一万倍的中考天劫了。

“嗯，从他丹田里面隐隐泄露的糅杂的劫雷之力，我应该可以断定，你父亲是一个中考渡劫失败，转而兵解，成为修炼散仙的中专生。”陈老点点头，说道。

“中专生？”小明疑惑了，这个中专生，他貌似没有听过。

“中专生，大专生就是那些没有把握渡过中考，高考的初三强者或者高三强者，自知可能会在中考，高考天劫下灰飞烟灭，所以他们在天劫降临的时候，借助了天劫的劫雷之力，改造了身体，转而走修炼散修这条路的的修仙者。从你父亲的体质来看，他的确是借助过中考天劫兵解身体，走上修炼散仙的这条路的九年级修仙者。”陈老解释道。

“这……这么，这么说，咕噜……父亲真的是中专生了？”见到陈老一副笃定的样子，小明吞了一口口水，还是有些迟疑的说道。

“嗯，应该没错了，你父亲之所以选择在普通人之中工作，可能就是因为不想遇到高手，否则遇到了高手，同样能够看破你父亲的伪装的。”

“这……”

小明不知道说什么好了，这一刻，他心里一下子就充满了各种情绪，震惊，怀疑，难以置信……朝夕相处的这么多年的父亲，竟然是一个隐藏的如此之深的散仙级别的人物。这样一个和自己有云泥之间的差别的人，竟然是自己的父亲。

原来自己的父亲，并不是一个普通人。

小明感觉震惊的同时，心底也有一丝惊喜，高兴。

…………

“对了，陈老，我父亲既然已经修炼散仙了，证明他还是躲过了天劫，那么高的修为，怎么现在会受到如此深重的内伤。”沉默了许久，小明总算回过神来了。然后他就立即产生了疑惑。

明荒居然是那么高深修为的人了，为什么现在会沦落到如此地步。

“这个我就不清楚了，修为到你父亲的那种境界，他们接触的人的修为也一定不低。你父亲身体里面的暗疾，我没有确切的接触，还是很难猜测出的。不过，我猜，你父亲的那身伤势，应该是和你母亲有关吧。”

“母亲，怎么会和母亲有关?”听到和自己从没有见面的母亲的消息，小明立即就来了精神。

“这个我就不太清楚了，你一生下来就没有母亲，而你父亲又一个人隐藏在龙华县这种偏远的县城，应该不是为了躲避仇敌，就是因为其他的事情了。反正，一个单亲爸爸独自把你拉扯大，而你又没有见过你母亲，所以，我猜测你父亲的伤势，应该和你未见面的母亲有关……不过，我毕竟没有经历过，这些只是我的猜测而已，要想知道的清楚，你可以自己去问你父亲啊。”陈老摇头，不确定的猜测道。

“呃……问父亲？他……他会说吗？”小明摇了摇头，小明几乎可以想到，自己现在突然闯进去说明荒是中专生，然后问自己母亲的事情，明荒肯定会震惊的。

“哎，我还是不问了吧，我想，时机成熟，父亲应该会和我说的吧，毕竟，他不可能瞒我一辈子的。”小明摇了摇头，深深的叹了一口气。

这一口气，不知道是为明荒隐藏至深叹的，还是为自己未见面的母亲叹的，小明也搞不清楚。

“的确，你现在的修为，你父亲就算是告诉了你事情，也没有什么用处，可能等到你的修为再高一点的时候，你父亲才会告诉你吧。”陈老点头，很赞同。

“啧啧，这一次奥数战场之行，让小明成熟不少啊。”同样，看着小明这么做，陈老的心底也不由得赞赏。

“嗯，好，以后我会更加努力的修炼的。”小明狠狠点头，并且拳头紧握，双眼之中露出了坚定。明荒都这么强大了，自己是明荒的儿子，修为太低，会让明荒失望的。而且为了自己的母亲，自己也要更加努力的修炼了。

“对了，陈老，父亲那么重的伤势，需要哪些药材？”坚定了信念，恢复了平静心情的小明，立即想到了明荒的伤势。

“这个，你就先暂时每天给你父亲熬制一下八宝粥吧，年代太久了，我需要一段时间翻翻记忆。”

“八宝粥吗？”小明不由得看向了院子里面的炼丹炉，毕竟刚刚炼丹的经历实在是让小明有些难忘。

“谁？！”

可是这一看，小明突然看到了黑暗之中，似乎一个人影徘徊在炼丹炉的身边。

正文 第106章 修炼

在炼丹炉旁边盘旋的那个人影被小明这一叫出来了，身体愣了一秒，但很快反应过来之后，身子一闪，再次出现的时候，竟然到了小明家的围墙上，然后头也不回，继续跳下了小明家的围墙。

“站住！”

反应过来的小明，立即大叫了一声，坐标步立即启动，身子一闪，同样两步就出现在自家的围墙上。

“在那！”

翻上围墙之后，小明眼睛一瞥，大街拐角处竟然人影再次闪动，小明大叫一声的同时，再次追了上去。

“不见了？”

可是，这次小明追到了大街的拐角处这里，却再也发现不了刚刚的人影。

“这人，是谁？来干什么？”人不见了，小明搜寻了两遍，见到没有什么可疑的人影，然后只好带着满头的疑问慢慢走回。

“刚刚他好像在你的炼丹炉那边找什么，不妨去炼丹炉那边看看？”陈老也是心头疑惑，但陈老可不担心。

“对，炼丹炉！”小明立即回想刚刚发现的黑影，正是在炼丹炉这边。

“小明，发生什么事了？”小明刚刚进门，就看见活活露出了一副疑问。

“哦，没事，刚刚好像有一个人进来。”小明随意一说，然后就快步走向了炼丹炉。

“有人进来？是谁？”活活愣了一下，然后就快步跟上小明，追问道。

“我也不知道。”小明摇了摇头，并且此刻看了看自己的炼丹炉，炼丹炉里面除了还有一些八宝粥的残留之外，好像就没有什么了。刚刚的那个人影，在这里干什么呢？小明围着自己的炼丹炉转了一圈，并没有发现什么异常。

“奇怪？奇怪？”小明眼中露出了疑惑，炼丹炉就这么大，小明没有找出什么奇怪的东西。

“陈老，你说，刚刚那个人影会是谁？来了是干什么的？”小明找不到奇怪的地方，只好把看向陈老。

“这个，我想，有可能是万丹阁的人，你今晚不是动手打了万丹阁的人吗？你才刚刚回来，今天就做了这么一件事，我想，有百分之八十的可能是万丹阁的人做的。”陈老顿了顿，然后就说道。

“万丹阁？”

“这……”

小明心中一动，自己今天晚上好像的确不顾什么就打了万丹阁的监工，什么都不说就把明荒背回来了。小明虽然没有怎么接触万丹阁，可是却也知道，龙华县，乃至其他县城里面出售大白兔奶糖，还有其他跳跳糖，泡泡糖的场所，有百分之八十的场所都是万丹阁的店铺。

虽然不知道万丹阁的具体势力，万丹阁也从来没有在龙华县展露什么武力，但涨了见识的小明，此刻回想起来，万丹阁的势力和武力，肯定也是很难想象的。

自己打了他们的人，把父亲背回来了。虽然错在他们，可是自己终究是打了他们的人。万丹阁就算是很低调，自己这么做，他们应该也会过问吧。

这么一想，小明心里就有了一分把握了。

“陈老，若是真的是万丹阁的人，我们该怎么办？毕竟今天我打了他们的人，然后他们这么快就找上门来了，我该怎么办？”想通了事情的大体脉络，小明立即有些担心。

若是他自己一个人他自然不惧，有陈老在身边，别说是万丹阁，就是沃尔玛，家乐福这种强大的势力小明都不怕。可是小明还有自己的父亲，明荒虽然是一个落魄的大专生，可是至今的实力低下，若是真被万丹阁找上门来了，只怕自己这点能力，是难以守护明荒的。

“这个，小明，现在不急，他们既然没有派人上来直接抓捕你，就证明他们似乎对你产生了好奇，只要你在被他们摸底的这段时间，快速强大起来，然后就不用怕他们了。还有，你父亲虽然对你隐瞒了秘密，但是现在我们既然知道了你父亲的秘密，你以后给你父亲熬制八宝粥的时候，我会教你陆续添加一些药物，在不知不觉之中，应该能够无声无息的缓解你父亲的伤势，只要你父亲的伤势缓解了，稍微恢复一点点，就更加不用害怕万丹阁了。”陈老顿了顿，然后缓缓吐出了建议。

“这样吗？”

“好的，我争取在最短的时间里面，提升自己的实力！另外，陈老，父亲的伤势，拜托你了。”听了陈老的建议，小明不觉心中一定。

明荒的那种伤势他见都没有见过，如今只能够把希望寄托在陈老身上了。虽然不知道明荒为什么要瞒着自己，但事情总会有真相大白的那一天，现在自己要做的，就是尽快增加实力。

“对了，活活，你今天怎么这么晚了还来我家，难道你隔了这么远，还能够闻到我煮八宝粥的香味。”事情被陈老安排好了，小明心中大定，然后他忽然想到了活活今晚的不正常，立即回头看向活活。

“啊，对了，小明，我来找你可不是为你的八宝粥的。”活活经过小明这一提醒，立即反应过来了，“小明，这几天，我发现了一个好玩的事情，我来就是想找你一起去玩的。”

活活的眼中，突然充满了一丝热切。

“好玩的事情？”小明立即有些疑惑了。

“对，很好玩的事情，就是这几天我们龙华县来的人不是太多了吗，有一些晚上睡不着的人，他们就约定在不纯山斗法，然后每天晚上，都会有好多人去参加。雷震子啊，纸飞机，纸船的斗法，可精彩，可厉害了。”说道这，活活眼中立即闪出了一丝心动，接着似乎已经被吸引住了，眼中露出了回味和羡慕。

“斗法？雷震子，纸飞机，纸船？”小明立即也产生了好奇。

“啊……小明，这么晚了，好像他们又开始斗法了，走吧，我们赶快去吧。”活活说完，停顿了那么一会儿，然后忽然惊醒了过来，就发现现在的时间，似乎有些晚了，比赛什么的，应该早就开始了，立即心头一慌，赶紧拉着小明，就想要往门外冲出去。

“慢着，慢着，活活，我，我就不去了，你自己去吧。”被小明这一拉扯，小明也回过神来了，不过他却是不准备去了。

纸飞机，雷震子等等，他现在就算是好奇，但也没有时间去看了。与其浪费时间去观看，小明还不如抓紧这点时间修炼。

万丹阁的人已经找上门来了，自己的父亲也曾经是一个高手中的高手，小明已经感觉到了自己的弱小了。

“不去？”活活眼中不由得露出了失望。

“小明你不去的话，真是太可惜了。哎。”之后，活活叹了一口气，似乎小明不去看什么比赛损失有多大一样。不过看小明真的没有去观看的欲望，看了看天上的月亮，活活脸色露出了一丝焦急，“现在时间差不多又要开始了，小明你不去的话，那……那我去了。”

活活这样子，仿佛错过了比赛，是一件多么可惜的事情。

“呵呵，你去吧，我有时间再去吧，对了，自己小心一点，别回来太晚了。”见到活活露出了迫不及待，小明心底对什么比赛的好奇心更加强大了一点，不过为了自己的修为，小明还是按捺住了想要陪活活去的欲望，嘱咐了一下活活，就催促着焦急的活活快点走了。

同时，小明也不由得明白了，为什么今天第一次见到活活，活活的双眼为什么要变成熊猫眼了，原来是大晚上不去睡觉，跑去看什么比赛耽搁了睡觉弄的。

“那再见了，小明。”似乎听到了比赛开始的声音，活活立即忍不住了，随意的向小明挥了挥手，然后就飞快的消失在小明家门口。

“哎，活活可真幸福。”看着活活能够无忧无虑的玩，小明不由得露出了一丝羡慕，一声感叹。

“呵呵，小明，你也能够像活活这样啊。”陈老听到了小明的感叹，笑了笑道。

“怎么可能？陈老您不要开玩笑了。”小明苦笑了一下，知道陈老这是在开玩笑。

“好了，陈老，你帮我准备一下接下来我要参悟的秘籍吧，我先去看看父亲，随后我就抓紧时间修炼。”苦笑完毕，小明摇头，甩出了脑子之中的那一丝别样的情绪，现在对于自己来说，修炼才是首位。

“好的。”陈老露出了欣慰的笑容，然后再次没入了书包之中。

……

“陈老，接下来，我要修炼哪些东西？”看过明荒之后，让明荒安心的睡觉之后，小明又回到了院子里面，此刻，小明手中，又出现了一只铅笔，还有一大叠的草稿纸。至于睡觉什么，修为已经到达了三年级的先天境界，对于睡眠什么的，小明已经不在意了。

“嗯，你现在的修为，三年级中期的境界。体内的三千三百三十三个汉字在同阶级之中算是不错的了，并且加法，减法你已经初步学会运用了，九九乘法表也使用得很熟练了，这样的状态很好。”陈老点了点头，先是打量了小明的全身，然后开始说出小明掌握的东西，并且一边说，一边满意的点头。

“基础不错！现在你的基础很牢固，很扎实，虽然你完全有实力冲击三年级后期境界，但是你没有这么做，很好。我们修仙一途，来不得半点虚浮，半点马虎，修炼是一步一个脚印的，只有一步一个脚印，掌握参悟每一个知识点，以后的修为才会更加稳固的上前。你别看其他人只要学会一点点，然后达到了升级的条件，就急匆匆的升级，速度很快。可是那样，基础打的不牢固，参悟的语文数学的知识点不够充分，牢固，将来面对天劫的时候，可能就要暴露出自身的缺陷，从而渡劫失败。就算是勉强渡过了天劫，将来在初中阶段，高中阶段也会体现出根基不稳，反而会停滞不前，修为不升反降的现象……”

小明没有说话，而是仔细听着陈老的话，并且把陈老的话，牢牢记在心里。

正文 第107章 汉字

“不过，之前你学习的东西还是有些杂了，乘法口诀，古诗，汉字等等，虽然你能够熟练的掌握运用，但如果你真的要利用到每一个汉字上来，每一句乘法口诀上来，到时候还会有所欠缺，所以，我现在准备让你好好的重新复习一下你所会的东西，然后，等到你真正的掌握你体内的每一个汉字，能够随心所欲的使出每一道乘法，我再教你体悟加法加法交换律，初步的乘法结合律，然后就是乘法的逆向运算，除法。”陈老话锋一转，转而说道了小明掌握的东西来。

“嗯，我听陈老的。”小明自然没有怨言，这一路过来，陈老的帮助，已经让小明逐步的强大起来了，现在要想变得更加强大，只有听从陈老的建议。

“当然，光是数学还不行，相信前天和小华战斗，你也发现了，就算是语文，也可以很强大，所以在这期间，你稳固了你体内的汉字之后，接下来你同样还要努力的参悟各种古诗，文章，来增强你的内力。”

“嗯，嗯，我知道！”

小明猛的点头，和小华那一战，小明认识也很多。

“好了，现在该说的都已经说完了，你现在就开始复习吧，先复习你体内的汉字，三千三百个汉字，你最好重新梳理一遍。”

“好的！”陈老刚说完，小明就已经拿出了自己的铅笔，摆好了草稿纸，然后就站在了草稿纸的面前。

汉字作为组成修炼者体内的重要组成部分，就像是流动在经脉里面的血液一样，必不可少。而一个修炼者的内力要越强大，身体要更强壮，就和经脉里面的汉字有极其重要的关系了。

而语文的汉字就这么点，三四千的数量，晋升到了三年级境界之后，修仙者体内的汉字都会补充上来，大概的常用字都会被修仙者吸收到经脉之中储存起来。按照理论上来说，就这么点汉字，每一个达到先天的三年级境界的入门修仙者体内经脉最多就只能够容纳这么点汉字，再多的话，就没有汉字了，所以每一个三年级境界的修仙者，理论上来说内力修为应该是一样的。

可实际上，每个三年级境界的小学生，虽然体内的汉字数量相差无几，但这些汉字表现出来的内力效果却是不一样的。有的三年级强者体内的三千字一股脑儿的攻击出来，能够抗衡四年级强者，有的三年级境界的人攻击出来，就只能够勉强对付同阶级的敌人了。

能够有如此差距，其实是和每一个修仙者对自己汉字的领悟和掌控能力有关，领悟力越强，领悟到的每个汉字的意思和韵味更加透彻，就能够掌控住汉字的更多变化多端的情况，语境，位置……这样发挥出来的力量就更加庞大。

就像是一个简简单单的汉字，临，兵，斗，者，皆，阵，列，在，前……这九个汉字，虽然只是简简单单的汉字，但是如果掌握和参悟了，那发挥的能量是难以想象的。

殊不知那些厉害的古诗，厉害的文章，乃至厉害的古文，都不是一个一个基础的汉字组成吗？

而代人宽的恐怖的红楼梦的攻击，不也是由一个个最最基础的汉字构成的吗？

小明自然不懂这个道理，但是陈老知道。小明体内的汉字，是因为吸收大白兔奶糖被强行灌注到经脉里面去的，小明虽然能够认识，但只是表面的认识而已，距离掌握参悟，还有一定的距离，三千三百个常用字变化多端，其中的变化之数，就算是陈老也计算不出来。小明就只是初步认识，陈老自然要小明好好再次复习一遍。

而且小明在刚刚的炼丹，就已经表现出来了对这些汉字很差的掌控能力，要是小明对自己体内的汉字的掌控能力再进一步的话，刚刚的炼丹根本不会那么辛苦。看到了小明的弱点，陈老自然要指出来。

汉字的梳理，就是让体内的汉字一个一个的从手上的经脉流出来，然后再通过铅笔或者钢笔的加持，写在草稿纸上，然后这些写在草稿纸的汉字，会经过草稿纸的过滤作用，通过另一只手的经脉，流入体内，形成了一个循环，这样就算是完成了一个汉字的梳理的简单流程。

虽然这个过程只是让体内的汉字写在草稿纸上，然后再通过草稿纸的作用流回经脉，看样子好像白费功夫一样，可是当修仙者在把这个汉字写入草稿纸，他就会发现自己的这个字那儿不够凝练，哪儿不够好，然后就会得到反馈，下一次调整一下，努力再把汉字写好一点，精炼一点……然后，通过这样的过程，修仙者每写一次汉字的时候，不仅能够凝练自己的汉字，还能够同时加深对这个汉字的认识，从而慢慢认识汉字，掌握汉字的各种变化……从而凝练自己的内力，增强自己的力量。

当然，就是这样一个简单的过程，每一个人的认识不一样，会有各种不同的方法改善自己写法，从而形成了各种各样的不同凝练汉字的方法，草书，楷书，行书，隶书……这些各种各样的方法，能够大幅度的凝练自己的内力，加快凝练速度和领悟汉字的速度……

当然，这些草书，楷书什么的写法，自然也被当做了不传之谜，是不可能拿出来共享的

不过，小明初识汉字，自然不懂这些，只能够凭借自己的习惯，来慢慢的梳理自己体内的汉字。

只不过，当小明真正的写出来第一个汉字在草稿纸上的时候，陈老一看，就不由得皱了眉头，小明写的第一个字“小”字虽然就简简单单的两三画，可是这个小字，竟然被小明写的歪歪斜斜，极度的难看，极度的丑陋。

然后，这个小字在小明面前的草稿纸上转了一圈，然后就从小明的左手里面，再次流进去了。

而后，小明似乎觉得这样有用，写出“小”这个字后，通过草稿纸的过滤，再次流入自己体内的时候，小明竟然发现自己对这个“小”字的认识加深了一点，对这个“小”字的掌控，也不由得多了一分。

小明不由得一喜，暗暗感叹陈老果真不愧为陈老，一下子就发现了自己的不足，一针见血的纠正了自己的修炼道路。有陈老在，果真是自己的幸运啊。

然后，感叹了一下之后，小明又再次从自己的经脉之中，调集了又一个汉字“明”字，再次写入了草稿纸上。这样的修炼方式有用，小明准备在今天晚上，一鼓作气的把体内的三千三百三十三个汉字重新写一遍，这样的话，明天早上天亮，那他的修为，可能会再次增加一大截，这样快速的提升速度，不由得让小明感觉精神振奋。

可是，陈老看到小明一个“小”字还没有写好，第二个就开始写“明”字了，不由得皱了皱眉头，立即想要开口阻止小明，可是小明在这个时候已然动手，陈老犹豫了一下，然后果断没有说出话，而是等到小明又写出一个丑陋的“明”字之后，吸收了这个“明”字后，又要写第三个的时候，立即叫住了小明。

“小明，等等！”陈老的声音，突然在小明耳边响起。

“怎么了？”小明不由得停笔，有些疑惑的看着陈老。

“小明，你……你这个，这个写法有问题！”陈老立即指出了小明的不足，陈老这才发现，怪不得小明的体内的汉字虽然多了，但总体上不是很强大的原因。

就是小明的汉字，写的一点都不好，极度的难看。

所以看着小明自顾得意，想要再写下去的时候，突然就忍不住出口了。

“写法有问题？”小明立即疑惑的看着陈老了……

…………

“不要~！”

深夜，明荒的房间，熟睡的明荒突然叫了一声，然后可以看见，躺在床上的明荒满头大汗，那粗糙的大手，不由得紧紧的抓住了被子，浑身不住的颤抖，似乎在做什么噩梦，让他不由自主的叫了出来。

“不要~不要！”

似乎噩梦到达了什么关键时刻，此刻的明荒，虽然大叫了一声，但是却依旧没有醒来，只是嘴巴无意识的喃喃，头上的汗水越来越大，并且头部摇动的幅度越来越大。

“不~阿莲！”

突然，明荒再次大叫了一声，下一刻明荒突然就从床上弹坐了起来。

“呼，呼，呼……”

明荒不住的喘气，然后慢慢的睁开了眼睛，这才发现是在自己的房间。

“梦吗？”片刻之后，恢复宁静的明荒突然看清楚了自己周围熟悉的景物，然后这才发现，自己在床上。

“阿莲……”不过，意识到自己是做梦了，可是下一刻明荒回忆起刚刚做梦的情景，嘴巴不自觉的喃喃的吐出了两个字。刚刚的梦境，虽然是梦，可是明荒还是陷入了回味。

“应该这样吗？……咦，还真的有用？”

不过，正当明荒回忆着梦境的时候，耳边却突然传来了一个熟悉的声音。

“小明？”

明荒突然抬头，然后发觉，屋子外面竟然还是微弱的亮着灯光，他一下子就意识到可能小明还在学习了。

明荒一下子就从床上下来，然后穿上鞋子，两步就走到了窗户面前，果然一眼就看到了自己的儿子小明。

此刻，印入明荒的眼睛之中的小明，这么夜深了，还拿着铅笔，正在院子里面极其认真的写着汉字，然后，此刻的小明似乎遇到了什么有趣的事情，脸上不由得露出了笑容，刚刚那一声叫喊，就是从小明那边传过来的。

“呃……小明。”见到这一幅景象，明荒突然愣了一下，然后下一秒，明荒的眼睛就湿润了。

正文 第108章 蓝天刘必至

“小明~”

明荒突然感觉喉咙有东西堵住了，看着小明这么夜深了还在努力的修炼，明荒欣慰的同时，也感觉心酸不已。

这么晚了，万籁俱寂，此刻几乎所有白天出没的生灵都陷入了睡眠，而小明，他却还在修炼。

刚刚从奥数战场回来，还没有休息什么，小明就又开始修炼了。这一刻，看着儿子这么努力，这么自觉，明荒又再一次深深的被小明感动了。

“阿莲~呵呵，我们的儿子……”

明荒擦了擦眼眶之中充盈还未流出来的泪水，嘴巴微动，轻轻说道。

“呵呵，我们的儿子……”明荒露出了微笑，那是一种欣慰而又心酸的微笑。

“小明他长大了，呵呵，我们的儿子长大了。”明荒的眼睛朦胧，虽然刚刚擦干了泪水，可是很快又充满了泪水。

“阿莲，小明终于长大了……我，我也就放心了，阿莲，等着……我会很快来找你的……”明荒再次看了看小明一眼，似乎下定了什么决心一样，悄悄的捏紧了拳头，然后轻轻的转身，回到了床上，嘴巴喃喃的一直提着一个名字，阿莲……如果不出意外的话，这个名字，正是小明的母亲。

……

“对，小明，就这样，认真一点，用心一点，不要求快，要一笔一划…”而此刻，小明自然没有发现明荒又起身默默的看到了他，现在小明在陈老的帮助之下，屏住呼吸，慢慢的挥动着手中的铅笔，努力的在草稿纸上一笔一划，正正规规的勾画出一个汉字。

他已经尝到了陈老教授的新方法所带来的巨大收获了，此刻早就又沉浸进入了认真的修炼状态之中，不曾感觉到时间的流逝。

……

清晨的阳光，缓缓的从不纯山爬了出来，这一丝丝柔和的阳光，立即慢慢的撕破了黑夜笼罩了一夜的龙华县。

这一丝阳光，预示着新的一天又到来了，又是一天忙碌的开始。

可是，这个时候，龙华县的城门口，天刚刚大亮，却突然变得忙碌了起来。

一个个五六年级的高手级别的人，骂骂咧咧，风尘仆仆的进入了龙华县。

“真倒霉，这一晚又白白忙活了……”

一个散发着五年级气息的人，肩上扛着一支一丈多长小腿来粗的钢笔，随意买了一根补气提神的油条，狠狠的咬了一口，随后就一脸不忿的骂了出来。

“呵呵，我说，天哥，要是真这么容易就找到秘籍的话，那这里就不会有那么多人了……呵呵，没事，不纯山这么大，我们的时间又多，慢慢找呗。”听到“天哥”又开始抱怨了，同样咬了喝了一口补气提神豆浆的青年男子立即微微一笑，安慰道。

“找找找，秘籍就一份，就算是找到了又怎么样，高中生才能够参悟的天利，我们就算是找到了，还不是不能够参悟，依照我看，我们干脆走了算了，我们的历练可只有几个月，我可不想在这样一个鸟不拉屎的地方，呆上一个月，找一个虚无缥缈，我们不能够使用的秘籍……”天哥听了青年的话，并没有消气，而是更加不耐烦的抱怨了出来。

没办法，他们都进入了不纯山几次了，找了五六个晚上，一根毛都没有找到，这个天哥男子，早就不耐烦了。

当然，之所以晚上才去寻找，那是因为夜黑风高，万一真的找到了秘籍，也很好隐藏。在这半个月之中，来到龙华县寻宝的人，一批接着一批的进入不纯山，就是被那半张天利试卷引来的。

因为半张天利的前车之鉴，以后进入不纯山寻找秘籍的修行者，几乎就很有默契的选择了晚上月黑风高去寻找，就算是找到了，也可以闷声发财，不被别人知道。

守在城门的龙华县守卫听闻了这两个人的对话，一下子就知道了这又是妄想去寻找什么秘籍的修行者。这样的修行者，他在这半个月之中，不知道见了多少。

“该死的天利！该死……”

不过，看到了这些贪婪的修行者，守卫的内心可不怎么有好感。就是因为龙华县突然涌入了一大群的修行者，害他们要加班，要整夜都守着城门。

“哇……你看，那不是三丰城的蓝天宗的一行人吗？怎么他们这么狼狈？”

突然，刚刚在抱怨的守卫，听到了一个声音。

“三丰城？”守卫一听，突然就精神一震，然后便不由得顺着人们的眼光看了过去。

在城门数百米外，现在正狼狈的快速奔袭来一群人，这一群人每一个的脸上都充满了血迹，并且他们的衣服什么的，都破破烂烂，而现在这群人，看到了城门终于出现在眼前，一个个的狼狈的脸色不由得一喜，加快了速度，更加快速的冲了过来，似乎他们的身后，有一群饿狼跟着一样。

这样突然冲过来的一群人，立即就吸引了城门口的所有人注意的目光，甚至眼尖的人，已经认出了跑在最前面的哪一个公子模样的人，并且叫了出来。

“咦？”

刚刚说话抱怨的天哥和青年男子，也是不由得投向了好奇的目光。

蓝天宗的这群人，他们自然知道，当初可是一同来到的龙华县，一行人十几个，全都是清一色的五年级以上的强者，而且配备还很齐全，从宗服，到手中配备的钢笔，三角板等等，都是让人天哥羡慕的东西。

不过，如果就是这样，天出，却是前行了十米，十几米那样遥远，所以，虽然看着这个男子走的很慢，可是实际上他的速度，很快。

“凌云！”

这样一个男子，进入了人们的眼中，人们愣了一秒钟之后，立即就有人惊讶的叫了出来。

凌云，一个神秘的男子。

自从进入龙华县，就是一个不说话，冷酷至极的人。

只是一人，一笔，一白衣，每天过着独自一人的生活，干什么事情都是独来独往，每天最早的进入不纯山，最晚的从不纯山回来，每天都极其有规律，并且回来的时候，浑身的白衣都会沾满血迹。

那是魔兽的血迹，事后有好事者跟着凌云，得知了凌云进入不纯山，见到魔兽就杀，见到魔兽就杀，仿佛根本不是去找秘籍的，而是去杀魔兽，锻炼自己的笔法的。

谁也不知道凌云有什么修为，但人们知道，曾经有一个五年级的好事者故意因为一头魔兽的魔核找茬，想要得到那魔核。从头至尾，凌云没有说一句话，而是等到那个好事者说完不耐烦要动手的时候。

只是一笔。

极其快速的一笔，

那个好事的五年级修炼者，来不及反应，就被一笔穿喉。

一个五年级的修行者都被一击秒杀，所以，人们由此推测，凌云的修为，恐怕是六年级，甚至是六年级巅峰境界。

而现在，人们看着追着蓝天宗七八个人这么狼狈的，竟然只是凌云一个人，顿时，人们吃惊的同时，又不禁暗暗的又重新估计了一下凌云的修为。

一人击溃一个团队，这个修为，最低最低也是六年级巅峰吧……甚至有些大胆的修行者，已经猜测到凌云会是不是又一个初中生强者了。

“让开！快给老子让开！”

不过，此刻容不得众人猜想了，因为刘必至众人，已经狂奔到了城门口了。

城主钱青蚨有一个规定，龙华县城之内不准动手，谁动手，谁就会被钱青蚨亲自驱逐！

所以，不知道是什么原因惹到了凌云的刘必至一行人，看见城门才会露出了高兴，因为进了城门之后，他们就安全了。

当然，虽然之前刘必至也看不起这样一个乡巴佬城池的城主，可是现在，风水轮流转，他们不想死的话，只有进入城里面寻求钱青蚨的庇佑了。

此刻，刘必至他们遭受到了性命的威胁，刘必至就算是在这个危急时刻，也毫不掩饰他的嚣张，看到城门口竟然有那么多人堵着，叫人让开的时候，竟然对众人直称老子。

众人听到了虽然心里愤怒，但是眼见这个事情不能够搀和，脸上闪出了一次愤怒，然后就微微让开了路。

当然，这些人之中，自然不包括脾气有些暴躁的天哥。

好好的竟然多出了一个老子，要是真的听刘必至的话让开了，那么刘必至岂不是自己的老子吗？

所以见到刘必至沦落到如此地步，还不忘记那么嚣张，不留口德，天哥自然不会让开，依旧像是一根柱子一样，杵在了城门口的正中央，根本没有丝毫动作。

正文 第109章 玄铁钢笔

“找死！”

狼狈逃命的刘必至见到自己一声怒吼之下，城门的人唯恐不及，都很快让开了。本来心里还有一丝得意，虽然狼狈，但他的嘴角也显现一丝微笑。可是，当所有人都识趣的走开之后，看到城门口的景象之后，刘必至嘴角的那一丝微笑却突然就凝固了。

居然还有人！

居然还有不识好歹的人，竟然敢抵挡住少爷的路！

接着，几乎一刹那之间，刘必至那本来就狼狈的脸上更是闪过了一丝愤怒，然后下一刻，刘必至愤怒的吐出两个字。

“蹭~”

随即他吐出了两个字，一声脆响，奔跑的刘必至面前就突然出现了一支钢笔，与刘必至齐头并进的钢笔，钢笔一出现，即刻就爆发出了一道光芒。

“死吧！分数连乘诀！”

刘必至再次一声怒吼，本来和他齐头并进的钢笔，突然就加速向前冲了过去，随即钢笔的笔尖，就吐出了一道威力足以撕裂空气的连续相乘的一连串分数式子，这些分数式子刚刚从笔尖爆发出来，还未攻击到站在城门口的天哥，其泄露的一丝丝能量打在了地面上，随即地面上就突然的被划开了一道道深达半米的裂痕，而这仅仅是这道攻击泄露的一丝丝能量，而这道攻击正面的能量，此刻散发了恐怖的气息，急速向天哥攻击了过去。

随手一击，就是如此庞大的一击。

随手一击，就是分数连乘诀，刘必至虽然身显狼狈，可是他随手一击，竟然有如此庞大的能量，分数相乘，这种攻击性极强的方式，明明是六年级的强者才能够参悟，才能够被掌握。

而刘必至随手一击就攻击出来了，可以见得，刘必至的实力无疑也是六年级境界。

所以，从这方面来看，刘必至虽然嚣张，但他无疑有嚣张的实力。光是这一击，刚刚有些打心底看不起刘必至的修炼者，就足以让他们闭口了。

不过，刘必至这样随手就是如此厉害的一击，现在居然被一个人追击着，那，凌云，又该有多强，能够杀的刘必至等人如此狼狈。

随即，人们心中强烈的好奇心又升起来了，不由得看了看快速前进的凌云。

但，现在他们更为担心的是站在城门口，丝毫不退让的天哥。

这个天哥，虽然扛着一支巨大的钢笔，看样子是很强大的样子。但天哥虽然有抗这么招摇的钢笔，却没有怎么在人前动手，人们都不知道这个天哥的实力，暗暗猜测，这个人是不是被吓傻了，亦或者本身就很自信，根本不怕刘必至。

但无论是什么因素，现在刘必至那强大的一击都要攻击到了天哥，这个天哥是高手，或者是被吓傻了的人，立马就能够见分晓。

“哼！这种程度的攻击……”此刻的天哥，见到刘必至发出了这种程度的攻击，并没有太大的动作，只是肩膀微微动了一下，顿时他肩上扛着的那支显眼的钢笔。

“轰”的一声，他肩上扛着的那支显眼的钢笔，落在了地上，顿时地上激起一阵灰尘的同时，那支钢笔也深深的陷入了地面。

“嘶……”

“这钢笔……”

看到这一幕，那些旁观者就更加吃了一惊。天哥就这么随意一动，钢笔轻轻的放在了地上，就深深的刺入了地面，那，这支钢笔，不轻啊。

“看你的了！”

当然，此刻天哥旁边的青年男子见到伙伴有了动作，说了一句之后，就微微的退了一步。

“自然！”

天哥点点头，然后此刻，虽然期间有了这么多动作，可是就只是那么一刹那而已，天哥点头过后，已经看到了刘必至的分数连乘的攻击已经就在眼前了，下一刻，天哥眼睛不由得一眯！

“铛！”

接着，人们只看到，天哥不躲不闪的，刘必至的那攻击，毫无保留的就攻击到天哥，接着人们就听到了一声巨大的钢铁相接的声音，似乎是一颗巨石，打在了一块钢板上发出的清脆声音。

“这么点点的威力，看来大少爷你被教训的很惨呢……”

接着，人们就听到了一个戏谑的声音响起。

“什么！？”

“什么！！”

下一刻，本来狼狈前进，已经准备看到城门口那不躲不闪的小子碎成一滩烂肉的刘必至，前进途中，突然就大叫了一声，然后猛的停下来了。

而看清楚场面的众人，此刻看到天哥竟然用这种方式抵挡住了刘必至的攻击，一个个的脸色也几乎和刘必至差不多，都露出了惊骇。

因为，他们看见了，这个天哥，动也没有动，还是之前的那个动作，唯一不同的是，天哥的面前，这个时候突兀的出现了一支钢笔，就是他那只粗大的钢笔。这一只粗大的钢笔，此刻竟然恰好挡住了刘必至那恐怖的一击。

刘必至那看似威力强大的钢笔，现在就像是弓箭射在靶子上一样，定在了天哥那粗大的钢笔上。

这么震撼的一幕，立即就震撼住了所有人，包括刘必至，此刻他也不由得突然的停下来了，呆呆的看着这一幕，也不管后面的凌云，是不是已经靠近，追杀上来了。

刘必至可是很清楚，自己的钢笔，无敌，可是一件极品灵器级别的法宝，无坚不摧，断在无敌笔身下的钢笔，和死在无敌笔尖下的亡魂，不知道有多少了。而现在自己那无往不利的无敌钢笔，此刻竟然被一个看似不起眼的人，用一只粗大丑陋的钢笔挡住了。

这叫刘必至无论如何也是不太相信的。

“哼！还给你！”不过，此刻人们正在吃惊惊骇的同时，天哥似乎早就预料到了这种情况，看到刘必至那讨厌的吃惊的表情，天哥露出了鄙夷，下一刻猛的拍了拍他的钢笔。

“嗡……”

顿时，定在他那粗大的钢笔上的刘必至的钢笔，以更快的速度返回了过去。

“记住！下次最好不要那么嚣张！你是谁的老子？谁又是你儿子！”见到刘必至接住了他的钢笔，天哥冷哼一声，直接转身。

自己这支钢笔虽然看着粗大丑陋，可是只有天哥和他旁边的青年知道，这支钢笔别说是极品灵器了，就算是道器级别的钢笔攻击过来，它都能够抵挡得住，因为天哥的这支钢笔，可是取自万丈深海之中的万年玄铁，炼制而成的。

万年玄铁，号称修仙界最坚硬的铁，自然不是一般的钢笔能够抗衡的。

而天哥自然不想同刘必至交流什么，刚刚他们本来也就不想管闲事，本来就想让开的了，可是谁知道刘必至那张嘴巴吐出了那嚣张的话，他们要是真的听刘必至的话让开了，他们就真的是刘必至的儿子了。

之所以挡住，自然就是这么简单的理由而已。

“你！！”

虽然刘必至接住了天哥回击过来的无敌，可是刚刚消去无敌身上那庞大的力道，刘必至就听到了天哥这么一句像是长辈教训小辈的话，这一听刘必至又怒了。

“教训我？找死，爷轮到你来教训吗？”

所以，下一刻，刘必至眼睛之中狠戾之色再次闪过，天哥那种长辈教训晚辈的态度，一下子就又惹到了刘必至，刘必至此刻看见天哥竟然露出后背给他，自然不会错过这次机会，再次动手了。

这一次，刘必至的攻击，可没有那么声势巨大，而是他的手迅速抬起，一道灰白色的东西，迅速而又静悄悄的朝着天哥攻击了过去。

“啊！小心！”

此刻，旁边看热闹的人见到天哥这么容易就放过了刘必至，可是刘必至竟然不懂得感激，而是再次恩将仇报，竟然要偷袭天哥，一个个的心不由得一提，想要出声提示，可是被刘必至那恶狠狠的眼神一盯，一个个顿时又闭上了嘴巴。

“哼！死不悔改！！”

不过，此刻虽然没有人叫出声音来提醒天哥，可是天哥的背后似乎长了眼睛一样，一下子，天哥似乎就看到了刘必至那悄悄的一击是什么东西，那是一团白白的膏状物体，看似很像一只毛毛虫看似无害，可是天哥知道，这东西，自然不可能像是表面上看起来的那么简单，肯定不能够轻易硬接就是了。

“凌云兄弟！这个死不悔改的王八蛋，就交给你处理了！”

下一刻，冷哼一声过后，天哥在最后那个东西要攻击到他的时候，突然转身，然后便是猛的一挥他那巨大的玄铁钢笔。

“轰隆……”

“哗啦哗哗…”

巨大的玄铁钢笔被天哥这么一突然转身，然后突然猛的横扫在地面，顿时天哥他们脚下的道路，就像是硬生生拱起了一道巨大的海浪一样，无数的石头和泥土混合的波浪，如同真正的海浪一样，顿时就朝着刘必至冲了过去，连同刘必至那悄悄的攻击，也在这一刻被石头和泥土形成的海浪吞噬，向刘必至反弹了过去。

“什么！凌云！！”

而此刻，见到自己一击又未奏效，刘必至准备又是一击的想要好好的教训天哥的，可是猛的一听天哥的话，他这才突兀的想起来，他们是为什么这么狼狈的，接着刘必至就突然惊出了一身冷汗，不由得回头看去。

“凌云！”

就是这个男子，让他们这么狼狈的逃回来，想要借助龙华县城的庇护，活命下来。此刻，当刘必至回头的时候，那个足以吓破他的胆子的男人，已经出现在了他们的身后。

“快！给我挡住他！挡住凌云！！！”

刘必至突然反应过来了，然后就是一声惊恐的大叫，慌乱的挥手让他的手下上前挡住凌云，刚刚他就只注意对付这个拦路的小子了，居然忘记了真正的危险。

凌云才是他们这一行人最大的危险，所以反应过来，见到凌云逼近了他们，刘必至突然就慌了，急忙挥手让他的手下去挡住凌云，然后刘必至突然就转身，想要趁此机会，快速进入龙华县城。

只要进入县城，他就安全了。

可是，他这一回头，他即刻就绝望了。

他面前是一道高高的石浪！

天哥的这一击，形成的石头浪，高达五米，一下子就挡住了原本进入龙华县的路。

正文 第110章 高手争斗

这一刻，在千分之一秒内，刘必至突然就明白了为什么天哥会费力不讨好的弄出声势那么大的一招石浪，这种攻击，完完全全就是浪费力气而已，只要是一个二三年级修为的人都能够轻易躲过的。原来，该死的那个挡在道路中间的那个人，早就看到了他们身后的凌云赶了上来。

然后才会出这么一招，挡住自己的去路。

完全是想要借凌云的手，除去自己！

刘必至瞬间就明白了。

“该死，给我挡住凌云！！”当然，瞬间明白过来以后，刘必至就突然转头，一下子就看到了凌云又和自己的手下战斗在了一起，死神凌云并没有追上来，时间还有！刘必至心头一定，催促了一句之后，刘必至迅速看了看城墙的高度。

既然不能够走进去，他又不是不会轻功！

听着耳边传来一声声的钢笔相接的声音，刘必至深吸了一口气，一口气息萦绕丹田，他突然抬头：“逐日步！”

下一刻，刘必至的步子微微向前一跨，整个人瞬间如同变成了大鸟一样，身影一闪，忽然就出现在十米高的城墙上。

“早料到你会有这一招了。”

可是，刘必至刚刚站到城墙还都还没有站稳，他就突然听到了一个声音。

“春夜喜雨！”接着，刘必至就感觉到一股暗暗的潮湿冰冷的能量以极快的速度攻击向自己。

“是你！”

下一刻，刘必至就看到了打出这一首古诗攻击的人，正是之前那个天哥旁边的青年，此刻的青年，微微一笑，手指挥动，就是一首威力巨大的古诗攻向自己。

“可恶！”

“枫桥夜泊！”

刘必至脸色难看的骂了一句，但是眼见青年的春夜喜雨要就在自己的面前了，仓促间刘必至只能够同样打出一首枫桥夜泊去抗衡了。

“轰隆……”

只是，刘必至这是仓促间打出的枫桥夜泊，只是形成了前面两句，“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠，”两句，青年的八句春夜喜雨就带着姗姗来迟的润物细无声的攻击到了刘必至面前。

“该死！”

下一刻，刘必至不由得暗骂了一下，然后不由得启动逐日步，再次跳下城门，暂时躲避古诗相接产生的爆炸的冲击波。

“哼，我们可是给了你一个机会的，是你自己不知道珍惜！”青年男子站在城墙上，居高临下的看着狼狈的刘必至，眼中闪过了一丝厌恶。

他和天哥明明都给了刘必至机会路过城门的，可是刘必至不但不珍惜，反而要恩将仇报，再次攻击他们。

这次，两人可就狠下了心思了。

他们深知刘必至这种小人，一定会是睚眦必报的。所以，此刻他和天哥两人各自配合，天哥负责堵路，他负责到城墙上堵刘必至的路，他们不想和刘必至动手，只需要把刘必至堵在外面，相信凌云会替他们动手解决刘必至的。

“这个凌云，果然是一支锋利无比的钢笔啊！”青年顺利的逼退了刘必至，此刻站在城墙上，居高临下的看着下面的战斗，只一眼，这个青年的眼睛，就再也挪不开了。

此刻的凌云，白衣，白色如冰的钢笔，只一人，就面对了刘必至的蓝天宗的七八人，也没有出动什么法术，也没有运用什么步法。就只是一只一尺来长的白色钢笔，就完完全全的对抗住了七八个人的围攻。

白色钢笔的一刺一挑，凌云出动的每一招，都只是简简单单的一招，没有什么花哨，让人们看得明明白白，清清楚楚。可是就是这样明明白白，清清楚楚的一笔一划的攻击，却是一来一往之际，一收一放之际，就可以轻而易举的收割一条生命。

很快，那七八个围攻凌云的蓝天宗的人，就在凌云这样简单的攻击之下，一个一个的减少。

这样的战绩，这样干脆利落的战斗方式，一下子又让围观的每一个修行者都惊呆了。

要知道，看着蓝天宗的这些人虽然那么轻易的就被凌云解决了，可是这些人可都是能够打出完整的圆周率攻击，亦或是分数乘法攻击的六年级高手，七八个人之中，没有一个是五年级的修为，这样一群人围攻凌云，凌云不仅没有受伤，反而就用简简单单的方式就灭杀了一个又一个。

这样的战斗力，这样闻所未闻的攻击方式，一下子让这些围观的人都惊呆了。

很快，凌云这些干净利落的一笔一划，就灭杀掉了蓝天宗的最后七八人，然后，下一刻，凌云的头微抬，一眼就朝刘必至看过来。

此刻的刘必至，正好刚刚被青年从城墙上打了下来，本来刘必至就准备换一个方向逃跑的，可是他一看战场，也被凌云的攻击方式给惊住了。

然后，等等凌云终于干掉了他的人，那双丝毫没有感情波动的眼睛看过来的时候，刘必至就突然惊醒了。

并且，下一刻，被凌云那毫无感情的眼睛看着，刘必至就直接呆立在了原地。

“陈老，我为什么要背这么重的东西跑步呢，而且，背那么重的东西，你为什么还要我不用内力？”

清晨的龙华县大街上，时辰还早，并没有什么人。但此刻空荡荡的大街上，却突然一步一步跑来一个少年。少年此刻像是在跑步，可是仔细一看，却又不像，因为这个少年跑的很慢，与其说是在跑步，还不如说是在走路。少年的背上，似乎背负了什么很重的东西，每一步提起，像是要用尽力量一样，并且跑过之后，他的脚步都会在地上的石板上，留下一个浅浅的脚印。

这个少年，正是小明。

“当然，锻炼肉体，当然不能够使用内力了，要是使用内力了，那锻炼肉体还有什么意义？”陈老看着小明艰难的前进，并且脸上挂了一丝委屈的样子，不由得感到好笑，立即向小明解释道。

“可是，陈老，要锻炼肉体，也不用一开始就给我这么重的符咒吧。”小明看了一眼肩膀上贴的符咒。

“泰山压顶！”四个写的有些歪歪斜斜的汉字正是小明在陈老的指导之下，制作的又一道成语符咒。

可是小明想不到，此刻这道符咒，却是使用在自己身上的。感受到符咒传来超过一两千斤的力量，小明不由得有些后悔，自己干嘛要耗费自己一半的内力，画出这道符咒呢。

早知道是用在自己身上的，小明就故意画的更加潦草一些。

“呵呵，这可不怪我，你自己制作的符咒用在自己的身上，可不关我的事！”陈老面露笑容说道。

“呃……”

小明看着陈老那一副轻松的飘在自己周围，还用着一种说风凉话的语气看着自己，小明立即不说话了。

哎，还是老老实实的跑吧，小明叹了一口气，拳头紧握，再次艰难的前进着。小明虽然话语之中有些许抱怨，可是知道陈老的每一个做法，一定有他的深意的，自己只是忠实的执行着陈老的做法就好。

所以小明深吸了一口气，再次拳头紧握，坚定了自己的信念，自己可是要变强的，这点苦都受不了，怎么超越南宫红，怎么让明荒轻易告诉自己母亲的事情！

“小明，相信你也知道，我叫你跑步，是肯定有深意的。身体是修炼的本钱，在我看来，单纯的修习语文和数学虽然也能够强化自己的身体，可是那种强化方式，强化之后的身体并不是真正的强大。只有通过自然的锻炼肉体的方式，在锻炼肉体的途中，缓慢的让天地灵气改变自己的肉体，在这种润物细无声的状态之下缓慢改造的身体，才是真正的强壮体质，你别看那些体育特长的体修很厉害，他们在平时的修炼，也是通过这样缓慢的方式在加上合理的丹药的调理，才会变得同高中生，大学生一样的厉害的。”陈老见小明不说话，立即缓慢的解释道。

“这样吗？好了，陈老，我懂的，我会努力修炼的！”听了陈老的话，小明总算是解除了心中的疑惑，接着就握紧拳头，更加坚定了信念，再次咬着牙，加快了步子。

“咦，陈老，这是？怎么这么多人？”

小明很快就跑到了龙华县的城门这里，还没有接近，小明就远远的看着城门口一群人伸长脖子，看着城外，并且在城墙上，也有不少人，正居高临下的看着什么。

这样一副奇怪的画面，一下子就让小明心头疑惑了。

“铛铛……”

可是不用陈老解释，下一刻，两声清脆的钢笔相接的声音就传了过来，小明一下子就知道了，有人在打斗。

“有人打斗！好像还是两个高手在打斗！”

陈老的话在小明明白之后，也相继传人小明的耳朵。

“高手打斗！”

小明这一听，顿时就感觉精神一震。

虽然他这次去奥数战场见到过不少高手的打斗，甚至初中生级别的战斗都见过，可是现在，小明一听到高手争斗，还是感觉激动不已。

因为看高手争斗，也能够有较大的体悟。

“在哪？”下一刻，小明就直接撕下了肩膀上的泰山压顶符，赶紧就向人群之中挤了过去。

能够被陈老称之为高手的人，肯定也会不简单。

“果然是高手！”小明很快就挤到了人群的前面，然后看了一眼，小明就知道陈老所言非虚了。

正文 第111章 上架感言

这个就不发了，没用，只是为了让大家知道，大家没少看，也是为了连住章节。

正文 第112章 古文意境

此时此刻，小明刚刚挤到了最前面就看到了惊人的一幕。

城门外的空地，此刻随着两个人的战斗，一眼看过去就是满目疮痍，到处都是大大小小的碎石和大大小小的坑洞。

当然，最重要的不是战场，而是战场上的两个人。

小明一眼就被一身白衣的凌云给吸引住了。

淡然，冷漠，安静，从容……

小明一下子就被凌云表现出来的气质给吸引了。

因为，此时此刻，凌云还是从容不迫的一笔一划的攻击着，而凌云的对手刘必至，此刻形象更为狼狈了，那束得一丝不苟的头发，此刻散乱的披在刘必至的肩上，让人看不清刘必至的面貌。

配上这幅尊容，在加上此刻的刘必至好像发疯了一样不要钱不要命的疯狂的攻击着，分数连城诀，无限循环小数攻击，圆形攻击，π攻击，古诗攻击……一系列威力极大而又极度的绚烂的法术爆发出各色的光彩，携带着凌厉的气势，像是机关枪一样连绵不绝的攻向凌云。

同样，伴随着这一系列威力极大极其绚烂的法术攻击的同时，地面的石头也被刘必至挥动着钢笔发疯一般的挑出，一股脑儿的向凌云吞噬过去。这样子，刘必至此刻竟然是彻底爆发，逮着什么能够攻击的就毫不犹豫的攻向凌云……

果真是发疯了！

见到了凌云的对手是这样一个摸样，小明立即就认定刘必至是一个疯子。

当然，事实也如此，在场的观众，特别是从头看到尾的观众，此刻知道，刘必至这样，是已经发了疯的。

从凌云以一己之力杀掉刘必至的爪牙，到刘必至终于反应过来，和凌云战斗在了一起，再到刘必至根本不是凌云的对手被凌云攻击到重伤，最后在凌云要解决刘必至的时刻，刘必至突然吃了一颗奇怪的丹药，然后竟然凭空增长三倍战斗力成现在的发狂摸样，一些人亲眼目睹了这样一场一波三折的战斗，已然知道了现在的刘必至，是吃了一种控制不住的药物，造成了精神紊乱，变成了现在这种疯狂的模样。

这种模样，已经和疯子没有了区别。

要让此刻变成了疯子的刘必至停下来，只有两个办法，一是直接靠强大的力量直接灭杀了刘必至，一是等刘必至吃下的那颗药物的药力过去，才能够让刘必至停下来。

只是，刘必至原本就是六年级的高手了，现在再吃了一颗能够猛然增强三倍实力的丹药，实力直接增加了三倍，六年级强者的实力猛的增加了三倍，这可不是简简单单的一加三那么简单，可以说，现在的刘必至，已经相当于一般的初中生强者了，除非有一个初中生强者来阻止他。

当然，现在龙华县唯一让众人知道的初中生强者就是城主钱青蚨了，而现在不知道怎么回事，城外发生了这样的战斗，钱青蚨城主却还没有出来。

第一个办法不行了，看现在刘必至不要钱不计损失打出的一股脑儿如同洪水猛兽般的攻击，在场的所有人都感觉到头皮发麻，这样状态下的刘必至，谁上去不是一个死吗？

当然，现在刘必至虽然发疯，但又没有发疯到胡乱攻击其他人，就只认准凌云攻击，就算是有谁有能力去解决刘必至，此刻也不会做这种费力不讨好的事情。

又没有波及到自身，现在这些观众恨不得刘必至要更加发狂一点，他们就是来看戏的，自然乐得见到战斗更加激烈一点。

如今的众人，目光都不由得投在那个在洪水猛兽的法术洪流之中战斗的凌云，那个深陷密密麻麻的法术攻击之中还保持着简简单单的一笔一划冷静的攻击的凌云。

冷静，从容，安静……

凌云从头到尾都是这样的表现。

这个凌云，现在都在刘必至这样的攻击之下坚持了这么久，他能够再次爆发实力，干掉刘必至吗？

众人看着冷静的凌云，心头都不由得生出了疑惑。

凌云今天的表现，那种冷静的表现，实在是太出众了。但是众人知道，凌云虽然厉害，但是在之前的战斗之中，也是受伤了的，还吐了几口鲜血，如今虽然看着在法术洪流之中闲庭散步，可实际上眼睛尖锐的高手，已经看到了凌云虽然还是一笔一划的出招，但那招式之中蕴含的韵味，却少了几分凌厉了。

不过，现在的凌云，表现还挺好，一些高手也是看不准，是不是凌云还有什么保守攻击没有出击，纷纷都拭目以待。

小明看到的凌云，也是现在这个样子。

顿时，在法术洪流里面如同闲庭散步般潇洒的凌云，就一下子让小明的心底生出了一丝羡慕。

“啧啧……这个人，想不到年纪轻轻，就已经参悟了古文意境！”

“什么？古文意境？”

小明听到了陈老的赞叹，突然就回过神来了，然后他一边眼睛不眨的盯着战场，一边问道，“陈老，你说的是什么意思？”

“呵呵，没什么，我就只是感叹，那个白衣的青年，也是一个天纵之资啊，这么年纪轻轻，竟然就参悟了古文意境。”陈老的眼睛也是盯着战场上保持冷静战斗的凌云，眼中露出了毫不掩饰的赞赏。

“古文意境？陈老，那是什么？”小明一下子就问了出来。因为凌云就挥动着钢笔，一招一式，一笔一划，就这么简简单单的招式居然可以直接点破疯狂的刘必至轰击过来的π，符号，连续乘法等等这些玄妙至极，威力极大的法术，这种化腐朽为神奇的招式，一下子就让小明心生神往了。

要是学会这种招式，那么以后岂不是不用那些复杂的武功招式，直接就这样简简单单的一点一划，就可以攻破敌人的法术。小明想到以后要是能够用这种方式战斗，那该是怎样的潇洒。

“古文意境，呃……这么简单和你说了吧，就是像是你们的杨老师和代人宽的战斗，代人宽不是出动了红楼梦的攻击吗？那个代人宽，就是参悟了红楼意境的强者，可以直接凝聚出红楼的虚影来对战，要是代人宽能够参悟完整本红楼梦的意境的话，他就可以虚空直接凝聚出一栋真正巨大的红楼出来攻击。而现在你看到的那个白衣小子，他应该就是参悟了一篇古文的第一层次的意境，我不知道他参悟的是那篇古文，但我知道，这个白衣小子参悟的古文意境肯定不深，只能够借助钢笔的威能，发挥出古文的第一层次的意境，要是参悟的更深的话，这小子甚至就能够像是代人宽那样，直接凝聚出一个虚影来攻击。不过，现在的这个小子，居然能够把古文意境和自己的笔法结合起来……天资不错啊……”陈老缓缓解释道，并且说完，陈老的双眼之中，充满的又是对凌云的赞赏。

“这样吗？”

小明听完陈老的话，不由得抬头，更加仔细的看着凌云的战斗状态。

“古文意境和笔法结合？”小明张大了眼睛，似乎想要看出凌云那简单的一招一式之中蕴含陈老所说的古文意境。

“没有啊？”

可是，就算是小明瞪圆了眼睛，看见的凌云，还是一笔一划那样简简单单的攻击，小明还是没有看出有什么古文意境。

“呵呵，你现在的修为，自然是看不出来。”

见到小明这样，陈老不由得呵呵一笑。

“呃……修为还是太低了吗？”小明不由得有些尴尬的看了陈老一眼，然后就又低头，又狠狠的捏了捏拳头。

“那陈老，你看那人，他参悟了古文意境，那他能不能够战胜他的对手？”小明暗暗下定决心之后，又不由得抬头，然后他就颇有一些担心的看着在法术风浪之中犹如一片扁舟的凌云。

“呵，自然是胜利了。那白衣小子的对手，现在你别看他不加节制的攻击，各种有力的法术层出不穷，但是他这样就是吃了一种猛的增加实力的药物而已，最多坚持一段时间，那个人就会软下来，此消彼长之下，那个白衣小子反而趁着现在的这种环境之中锻炼他的笔法，体悟他的意境……你说，谁会赢？”陈老此刻竟然肯定的回答道。

“啊，战斗之中都还在提升？！”

小明听了，又感觉到不可思议了。他的眼睛，不由得看向凌云，这样的危机状态之中，凌云居然都还在修炼。

“呵呵……”陈老见到小明的吃惊，呵呵一笑，没有解释。

“啊啊啊……”

同样，经过了陈老这样说之后，接下来小明就不再说话了，而是紧紧盯着战斗场景，意图想要看出凌云那一笔一划的简单攻击之中看出古文意境。可是，当小明隐隐似乎看见凌云的身边似乎有一种朦胧不清的意境的时候，耳边却传来了一声连续不断的惊叫。

“怎么了？”

小明即刻被这一声惊叫惊醒，并且目光不由得投向了刘必至。

此刻的刘必至，似乎随着药力的慢慢挥发，脑子慢慢变得清醒回来了，然后似乎见到自己吃了增加三倍实力的药物都奈何不了凌云，心底的求生欲望瞬间就爆发了了，一声惊叫，下一刻的刘必至，突然停止了不要钱般的攻击，瞬间就停止了下来。

正文 第113章 超氟元素

“清醒了？还是？”看到刘必至突然停下了疯狂的攻击，众人包括小明的眼睛，都不由得疑惑的看向刘必至。

当然，凌云此刻也因为突然没有如同海浪般的攻击，像是打断了凌云继续感悟古文意境一般，停了下来，凌云那平静的眼睛，不由得也露出了一丝疑惑。

“这个人，应该是因为药效的褪去，恢复了一丝理智，现在要进行最后一击的反扑了吧。”陈老的声音响起。

“最后一击的反扑！”

小明不由得心头一紧，刚刚刘必至那疯狂的攻击都看得他头皮发麻，那如同海啸潮水般的攻击，小明一击都接不下来，而现在，这个刘必至要进行最后一击的疯狂反扑，接下来，他又要出什么厉害的大招了吗？

小明眼睛不由得睁大，同时也双手也不由得紧握，有一丝担心的看着凌云。不知不觉之中，他似乎已经把凌云当成了偶像。

此刻，众人也似乎意识到了大战之前的宁静，一个个都不由得屏住了呼吸，睁大了眼睛，不想错过这一刻的精彩，这一刻，空气，似乎都要凝固一番。

不过，下一刻，凌云似乎也感受到了一丝不同寻常，所以，凌云那沉静如水的眉头居然难得的微微皱了一下，然后，凌云直接向前迈了一步，再次动了，再次如同闲庭散步一般，朝着刘必至走去。

同样，随着凌云向前迈那么一步，小明似乎感受到一股说不出的古朴气息，从凌云身上散发出来了，似乎如同朵乌云一样，慢慢散了开来。

“小明，注意感受，凌云此刻已经把他感受到的古文意境充分发挥出来了。”陈老的声音再度响起。

“这便是古文意境吗？”小明心中一动，精神再度提升，这一下，他除了感受到凌云身边的古朴之外，竟然还感受到一股细微的山水灵动的清凉。

“啊啊……”

同样，似乎被凌云那古文意境给笼罩住了，安静的刘必至，此刻又开始叫了起来，喉咙里面发出的声音，如同猛兽。然后，这一声如同猛兽般的叫声过后，刘必至的双手也动了，下一刻，他的胸前，突然出现了一支圆圆胖胖的扁平圆柱体，然后，在刘必至手上打出的一系列玄妙的法决下，这个圆柱体突然亮了……

“什么，那是！”

同样，此时见到刘必至的身前突然出现这么一样东西的时候，旁边观看的一个蓝衫修士立即脸色大变，然后大声叫了出来。

“那是什么？”立即就有人追问了那个蓝衫修士，他们都从刘必至拿出的那个奇怪的东西之中，感受到了一种邪恶的气息，似乎那圆柱体里面，包含着什么邪恶的东西一样。这种奇怪的东西一出来，便引起了人们的好奇心。

刘必至的最后一招，便是这个吗？

但这种东西，大部分的人真还没有见过。

“牙……牙膏！”

那个蓝衫修士嘴巴有些颤抖的吐出了两个字，似乎极为忌惮刘必至手中的那东西一样。

“牙膏？”众人立即疑惑了。

牙膏他们知道，这是蓝天宗的特产，蓝天宗生产的牙膏，是一种非常好用的疗伤圣药，特别是对骨头牙齿方面的伤势有奇效。

可是，不就是牙膏吗？刘必至作为蓝天宗的少主，随身携带一点疗伤圣药又没有什么大不了的，兴许人家现在受伤严重了，先拿出牙膏来治疗一下伤势然后再继续战斗。

众人看了看刘必至胸前的牙膏，然后再看了看这个浑身颤抖，似乎极度忌惮刘必至手中的牙膏的蓝衫修士，心中不由得出现了疑问。

“牙膏？”同样，小明也疑惑了。

“不，他，他手中的牙膏，不……不是普通的牙膏，而是……而是蕴含过量氟元素的剧毒牙膏……”

这个蓝衫修士终于颤颤巍巍的吐出了答案。

“含氟牙膏！”

众人心头一惊，终于明白过来了。

蓝天宗之所以发展广大，和他们祖传下来的含氟牙膏这种疗伤圣药是分不开的。牙膏里面蕴含了初中生才能够领悟，甚至大学境界之后才能够慢慢参悟的化学元素氟，这种东西微量适量是对人体有好处的，也是因为普通牙膏里面含有氟这种初中，高中才能够在化学里面接触和初步参悟的神秘元素，蓝天宗的普通牙膏才会提升一个档次，成为修士必不可缺的疗伤圣药。

同样，普通牙膏里面多了这样一种威力强大的元素，会提升牙膏的治疗效果，可是如果一旦过量，或者是故意加入氟这种初中生才能够初步涉及的神秘元素的话，这种牙膏，同样亦可以成为剧毒的武器。

氟元素可是化学元素周期表里面的一种元素，而化学对于现在的小学生们来说，又是一门神秘而强大的科目。现在刘必至竟然拿出了蕴含过量氟的牙膏出来，虽然他的修为仅仅是六年级境界，还属于小学生，可是一看他手中的那盒牙膏就是经过高手级别的人炼制，加持过的。

氟元素虽然远远超过了刘必至的掌控范围，可是现在他同样能够利用。

刘必至竟然还有这样一种神秘而强大的护身底牌，众人吃惊的同时，也急忙后退。

被氟元素这种高中生大学生才能够控制的东西一碰到的话，他们这群小学生又没有什么背景，找不到解药的话，那就只能够白白死亡了。

“这个刘必至还真是狠毒！”同样，那个之前拦住天哥的人，此刻听到了人们的议论，也突然想到了刘必至给他的第二次偷袭，貌似那一次那白白软软的东西，好像就是蕴含剧毒的超氟元素牙膏。

明白过来后，拿着玄铁钢笔的天哥，不由得怒火中烧。

“陈……陈老，这超氟牙膏……果，果真是那么厉害？”小明同样也伴随着众人急速的后退，终于后退到了一个相对比较安全的区域，此刻的小明才来得及问陈老，他自然也听到了人们的议论，也想不到刘必至居然还有这等秘密武器。

“呃……应该算是厉害吧，毕竟氟元素一出来，已经涉及到了初中生，高中生才能够接触的另一领域化学，就算是这个氟元素被高手封印过，炼制过，但也不是你们这些小学生级别的修为能够抵抗的。”陈老顿了一下，然后解释道。

“不过，你也不用怕，在我的感知之中，那个人虽然有超氟牙膏，但是以他的修为，使出来也是伤敌一万，自损八千的打法，氟元素的应用，并不是那么简单的。”接着陈老看着小明一副害怕的场景，连忙安慰道。

“好吧。”小明心情稍定。

“可是，陈老，那凌云大哥他岂不是……”不过小明的目光又投向了战场，看见了凌云要面对这种攻击，他又担心了。

“这个，我想，凌云应该没事的吧。”陈老不由得抬头，语气也不是十分确定。

这个时候，虽然人们终于明白超氟元素的牙膏的厉害之处，退到了很远处，但是场上的凌云似乎根本不害怕，脸色一如平静，但是从他那散发出来的越发浓郁的古文意境可以看出，凌云此刻是重视了。

而随着凌云凝聚出越发浓郁的古文意境慢慢向此刻在飞快解除封印，想要放出超氟牙膏的刘必至笼罩过去的时候，人们突然发现，此刻在凌云和刘必至所站的方圆数十米的空间之中，似乎就是凌云那古文意境笼罩的范围之中，灵气突然波动的厉害，然后一句一句的文字如同雨水那样若隐若现的出现在空间之中。

永和九年……岁在葵丑……暮春之初……

引以为流觞曲水……

仰观宇宙之大……

……

夫人之相与……或取之怀抱……

……

此刻，小明见到了那片空间之中那些若隐若现的如同雨水般降下来的文字，不由得断断续续的读了出来。

“这是什么？”

小明只感觉这些文字晦涩不已，隐隐又一股古朴的气息，还有一股高山流水般的宁静气息。

“这是……《兰亭集序》！！”

陈老没有回答小明的话，而此刻，见到战场上居然笼罩出了这一幕，识货的人，终于忍不住叫了出来。

“兰亭集序？”小明喃喃的念叨了一句。

“哦……这个应该就是凌云所参悟的古文了吧，现在的凌云，应该是加大了输出，终于使他参悟的古文显现出来了。”陈老了然的声音响起来了。

“这就是古文吗？”小明一听，怪不得自己一看就会感觉到晦涩无比，原来是自己参悟不了的古文。

“去死吧！氟元素攻击！”同样，在小明暗暗吃惊的时候，刘必至的超氟元素的牙膏似乎已经解锁完毕，下一刻，伴随着凌云浓郁的兰亭序集的古文意境的氛围，刘必至终于忍不住攻击出了氟元素的剧毒牙膏。

刹那间，众人立即就看到，刘必至的胸前爆发出来一道漆黑的光芒，接着一条如蛇般蜿蜒的牙膏被刘必至挤了出来，牙膏出来的瞬间，一个个“F”，让人们看不懂，却散发着剧毒气息的符号，变成了万千的飞鸟，冲向了凌云。

正文 第114章 朗诵

同样，当这些含氟的飞鸟出来的一瞬间，过量氟元素所含的诡异的毒气，立即就散发开来，顿时，周遭的空气都仿佛被过量氟元素所含的剧毒给污染了，立即变成乌黑一片，还有地上的岩石和泥土，似乎也很快沾染上了一丝毒性，很快就生出了一层青雾色的腐朽光泽……

而与此同时，空间之中蕴含到发挥到极致的古文意境，也好像瞬间被这些正面飞过来的氟元素沾染到了，本来空气中如同雨滴下下来的那些汉字古文是金黄色，散发的圣洁的黄色光芒的，可很快它们也被这诡异的氟元素给污染了，一个个汉字也变得如同腐朽般枯枝落叶般丧失了原本的圣洁光辉……

这些氟元素的攻击虽然没有之前的那么惊天动地，可是此刻却是无声无息的腐蚀了凌云的古文意境，就像是一条热带雨林之中那种隐藏在最不起眼的角落隐藏的剧毒毒蛇，蜘蛛……虽然看似宁静，可是一旦行动，就会发动致命的一击。

“咔……”

顿时，凌云那似乎耗费了他极大精神力的古文意境，那些古文字好像是忍受不住氟元素这样的侵袭，先是慢慢的褪去光泽，然后就开始变得腐朽破碎，开始龟裂开来。

当然，此刻的凌云已经没有心思在意这些东西了，因为那散发着更加剧毒，更加诡异的氟元素的F符号似乎幻化成了一片毒雾，已经快速的直接朝着凌云攻击过来了。

这一刻，见到这种无形而且又超过了小学生才能够掌握的威力强大的化学元素的攻击，凌云那万年不变的脸色，终于出现了一丝变化，他那平静如水的脸色，终于变色了，就像是晴朗的天空终于出现了一朵乌云，凌云脸色变阴郁了。

退……

人们第一次看到只会前进的凌云，面对这种诡异而又致命的攻击，终于退了。

的确，面对化学元素这种远远超过了小学生理解范围的元素攻击，唯一的选择只有退却了。这一刻，凌云虽然退了，但是人们也没有嗤笑凌云。

如果面对这种明知剧毒，十死无生的元素攻击凌云还要前进的话，他们就要对凌云的鲁莽笨蛋戳之以鼻了。

还好，凌云退了。

随着凌云的退后，人们那颗悬着的心，似乎也松了下来。

他们也希望凌云不要死在这种诡异的攻击下。

“什么？”

可是众人刚刚悬着的心还没有落到地，他们又看见了，凌云的后退突然停止了，然后，凌云似乎酝酿了什么一样，停了那么一下，然后凌云猛的加速，竟然再次前进，再次向着那散发着诡异笑容的刘必至攻击了过去。

看见凌云不退反进，人们那飘落的心脏立即不由自主的悬在了半空中。

凌云退了，应该知道这个氟元素的厉害啊，他又不笨，此刻为什么又要冲上去呢？

难道？凌云还有底牌？！

人们的心中先是出现了疑惑，紧接着不由自主的想到了这个可能，一个个的眼睛突然亮了一下，然后就更是贪婪的看着凌云的下一步。

“凌云这是？”小明的心头也不由得一紧。

“夫人之相与，仰俯一世。或取诸怀抱，悟言一室之内……”

凌云此刻，迈着那简单的步子迎上前的同时，他终于开口说话了，只是这个声音，这个音调，于平常的说话不同，好像是要更加有韵味一点。人们终于听到了凌云发出声音了，虽然声音奇怪，但是人们依旧能够从凌云这一字一顿的声音之中，听出了凌云的平静，凌云的简单……

同样，在凌云发出声音的这一刻，人们也看到凌云挥动他的那只钢笔，不再是一笔一划了，而是此刻随着他口中的奇怪音调，他的招式一下子快，一下子慢，他整个人，也一下子出现在左边，一下子出现在右边。

“或因寄所托，放浪形骸之外。虽趣舍万殊，静躁不同……”不一会儿，凌云那时快时慢的话语，伴随着他那时隐时现的声音，就让围观的人们抓不住凌云的踪迹了，空间之中，只能够听到凌云用着一种奇怪的音调，依旧冷静而简单的传出这些玄妙而晦涩的话。

“陈，陈老，这……这是什么？”小明睁大着眼睛，同样是寻不到凌云的踪迹，只能够听到凌云那声音。

“这……这应该是在通过富有感情朗诵，增强自己对兰亭集序这篇文章的感悟吧，这个凌云，难道却是要趁着这个生死存亡的机会，还要突破吗？”陈老的声音，也是不确定的说道。

“朗诵？”

小明脑袋出现了疑惑。

“啊啊，去死啊，去死啊！”同样，小明正想继续问陈老朗诵是什么东西的时候，那刘必至见到此刻的凌云的身影忽上忽下的，又使出了一套诡异的笔法，不仅好像没有受到氟元素的毒气的侵染，使出这套笔法的时候，竟然像是变作了一道清风，在慢慢的吹散由氟元素构造而成的黑雾，竟然又把这团剧毒的黑雾，又吹倒了回来。

刘必至一见，这怎么行，所以他再次狂叫了一下，下一刻却是再次使出全身的最后一点力量，狠狠一挤。

“轰轰……”

顿时刘必至胸前的那盒装着剧毒的牙膏盒再次喷射出了一条更加粗大，更加乌黑的牙膏。

“昂……”

并且此次，这次再次喷散出来的牙膏其中蕴含的剧毒元素氟竟然直接幻化成了一条有两个成年人腰粗的最凶恶，最剧毒的眼镜蛇，那极其有规则的三角形脑袋，一现形，就张大了嘴巴，竟然发出了一声吼叫，如蛟龙的吼叫。

“噗噗噗噗……”

而刘必至此刻再次用力挤出这次的牙膏，身体立即遭到了反噬，顿时就拿不住胸前的牙膏，如同受到了猛力攻击一样，快速被反弹了很远，并且连续不断的喷了几大口鲜血。同时，眼尖的人，甚至已经见到刘必至那本来非常难看的脸色，此刻似乎也遭受到了氟元素的毒性的侵袭，立即变得乌黑发青，不一会儿就整个肿了起来，再也分不清他的五官。

当然，此刻的刘必至似乎再次清醒了过来，急忙慌忙的拿下了他背在背上的书包，翻了起来。

他自然知道氟元素的毒素有多么厉害，此刻回过神来，他顾不得疼痛，立即就想到了解药。

“昂……”

而此刻，那只凝聚而成如同蛟龙般的眼镜蛇，再次爆发了一声接近龙吟的叫喊，再次加速，朝着依旧忽上忽下，忽闪忽现的凌云攻击而去，立即就让那原本剧毒的黑雾，再次扩大了一圈，如同乌云盖顶般的靠近了龙华县的城墙。

“啊……”

同样，这一幕很快就让围观的人，不由得不再次吓了一跳，连忙后退。

“固知一死生为虚诞，齐彭殇为妄作……”

同样，此刻的凌云的声音，却依旧不为这只毒蛇所动，他那忽隐忽现的声音，还是依旧平静而富有感情的在空间响起。这只毒蛇带着毒雾冲了过来，却扑了一个空。但立即，这片土地，像是遭到了毒性的腐蚀，立即就集体下降了三寸。

“昂！昂~”毒蛇怒了，似乎因为找不到凌云，而又听见凌云那该死的如同苍蝇在耳边的嗡嗡的声音，再次发怒了，立即朝着周围的四面八方，喷射出一道道蕴含氟元素的剧毒之气，立即这些剧毒之气，喷射到哪儿，哪儿就是一片的烟雾。

“所以兴怀……”

下一刻，凌云的声音突然顿住了，似乎一下子被毒蛇喷射出来的毒气攻击到了，凌云那声音戛然而止。

“攻击到了吗？”人们心头不由得一跳。

那只发狂发疯的毒蛇，也是突然静了下来。

“兰亭集……第一式，群贤毕至！”

但很快，只是沉寂了一两秒，或是三四秒，凌云那冷冷的声音，再次响了起来。但这一刻，凌云那声音变得不像是朗读了，变成了正常音调。

“兰亭集？这是？”小明立即疑惑了，似乎凌云没有被攻击到，刚刚这么长时间的准备，好像是准备了这个名叫兰亭集的武功。

“轰，轰，轰……”

“啊，什么！！”

突然，小明听到了轰隆隆的声音，接着就听见一个人失声大喊了出来。

“这是！？”

小明立即顺着那个人指的方向看去，顿时就看到了凌云此刻，竟然出现在那条毒蛇的头顶上方的天空之中，然后继续挥舞着他的钢笔，随着他的挥舞，刚刚出现的兰亭集序的古文字，如同冰雹一样向地上的大雾砸了下去。

一系列再次闪耀着金光的古文字，如同一座座小山，再次狠狠的砸了下去。

“昂昂……”

顿时，那只本来愣住的毒蛇，立即遭受到了这些小山般大小的冰雹的攻击，立即发出了痛苦的哀嚎声音。

“哗哗……”可是，此刻的凌云不会停止，他继续武动着一套玄妙的笔法，在空中如同仙人施放威力强大的仙术一般，停不下来，仿佛不灭掉下面的毒雾，就不会停止一样。

“呵呵，看来胜负已定，凌云胜了。”同样，此刻小明的眼睛也一眨不眨的看着凌云的攻击，眼中充满了惊骇。

“啊，胜了？”听到了陈老的话，小明立即清醒了过来，然后就看到随着那一个个的古文字的砸下，那只本来散发着凶恶气息的毒蛇一下子就被密集的文字堆满在了下面，从痛苦的低昂，到一声声虚弱的哀叫，到最后直接消散于无形。

正文 第115章 钱青蚨

哗哗……

如雨般的文字，从天而降，最终如同雨水一样，终于彻底灭掉了氟元素形成的毒雾，露出了原本的阳光，还人们一个明朗开阔的视野。

但是，虽然毒雾最终没有了，可是此刻的凌云，却依旧没有停止在空中舞动着他的笔法，不过，此刻从天而降的一个个汉字，却是又恢复了一定的大小，没有了刚刚的那种恐怖的攻击力了。

到最后，随着凌云舞动钢笔越来越慢，那渐渐降落的兰亭集序的文字，也再次慢慢的变得透明，人们也终于感到，凌云身上散发来的那种古文意境，似乎在慢慢的减弱，同样，凌云也缓慢挥动着钢笔从半空中，慢慢降了下来。

“呼……结束了吗？”

众人都不由得松了一口气，看着此刻闭着眼睛还在慢慢的舞动钢笔的凌云，再看看凌云对面已经变得狼狈不堪，甚至丑陋无比的刘必至，虽然都不由自主的反问了自己一句，但这种局面，无疑显示的是凌云胜利了。

“结束了？”小明也喃喃一声，回过神来了。从凌云刚刚的那种非常有感情的朗读之中回过神来了，但是虽然回过神来了，小明的脑海中，却是依旧响彻这凌云那极其有感情，又有韵味的朗读声。

应该是结束了，呵呵，想不到凌云通过这一次的战斗，却是又参透了兰亭集序这篇古文的又一重意境，竟然又可以参透一套玄妙无比的笔法，真是难得，真是天才。”陈老似乎在回答小明的话，也似乎似在自言自语。

“刚刚的那一套玄妙的笔法，是凌云又新参悟的吗？”小明明显听到了陈老的话，不由得想起了刚刚凌云的那一击，群贤毕至，那一种玄妙的笔法，小明也是羡慕的紧。

“凌云果然是厉害啊，竟然连同初步的化学攻击都能够化解，实在是太厉害了，刚刚他的那套笔法，也是厉害啊。”

“是啊，是啊，这凌云，果然是厉害，听说他一直都是独来独往的也不曾显露过背景，也不知道是那个宗派或者学校的天才人物。”

“……”

其他的观众自然也从刚刚的那一幕回过神来了，然后他们看着场中的凌云，一个个不由得露出了惊叹和猜测。

“独来独往？”小明听着旁边的议论，也是渐渐的知道了凌云来到龙华县的一些事情。

“不知道这凌云，怎么处置刘必至，刘必至的背后，可是蓝天宗，他爹更是蓝天宗的宗主，相传一身修为早就到了初三境界，这么多年过去了，蓝天宗的宗主的实力，更是深不可测，相传已经到达了随时可以渡中考天劫的恐怖修为。”

“是啊，刘必至虽然嚣张，可人家身后有嚣张的理由，凌云背后要是没有相应实力的宗派或者学校，恐怕他杀了刘必至会祸患无穷啊。”

“可是，如果不杀刘必至的话，今日凌云这么对付刘必至了，以刘必至睚眦必报的性格，只怕也不会善罢甘休啊。”

“……”

同样，此刻人们看到凌云突然停下了，然后猛的一睁开眼睛，就是一道光芒闪过，接着凌云睁开眼睛之后，看了一眼刘必至，然后就一步一步向着对面的刘必至走了过去，众人看到凌云这样，知道凌云这是要对付刘必至了。

然后，人们不由得猜测着凌云怎么对付刘必至。

“这人叫刘必至，他居然这么有来头！？”小明听着身边的议论猜测，知道了原来和凌云对战的人叫做刘必至了，然后听到刘必至的爹居然有初三修为，小明更是不由得心头一紧。

初三的修为啊，而且是有那种随时度中考天劫的修为，那就证明，这个人的初三修为已经到了后期或者巅峰状态，已经掌握了地理，历史，政治……物理化学等八个领域的天地大道，这等厉害的人物，小明还未见过。

哒……

哒……

凌云迈着稳健的步子，一步，一步的走向刘必至，人们的眼光，也不由得跟随凌云的步子，一步一步的移向刘必至，想要看看凌云到底怎么处理刘必至。

而此刻的刘必至，他因为自己超阶级使用氟元素的攻击，不仅没有攻击到凌云，反而被氟元素的毒性反噬，虽然很快就吃了解药，可是此刻的刘必至的五官，还是肿在了一起，整个脸如同猪头三一样。

要不是还有两只手两只脚，只怕都可以当做猪妖来打理了。

同样，刘必至虽然解下了氟元素的毒性，但此刻他感觉全身的骨头都不能够动弹，他很明白，这是氟元素的毒性残留，可看着凌云如同死神一般的一步一步走近，刘必至却是强忍着疼痛，艰难的向后挪动。

他还不想死，他还有大把青春年华没有度过，他家里还有几个漂亮的小师妹等着他。这样一旦死了，就什么也就没有了。

刘必至虽然平日嚣张惯了，杀个人也是眨眼那样简单，可这一刻，看见凌云踩着如同死神的步子慢慢的走近，他终于感受到害怕和死亡的气息了。真轮到他到做人鱼肉，被别人宰割的时候，刘必至怕了，甚至比一般人都还要怕。

“呜呜……不……不摇（要）……撒……我！”

“呜呜，不摇撒我……”

刘必至一边退，一边用着极其奇怪的音调，求饶。因为他的嘴巴此刻也肿得老高，说出的话也不是很明白。

但是人们一听就知道了，刘必至这是求饶了，害怕死亡求饶了。

“叮……”

不过，凌云的脸色依旧平静，一点变化也没有，他又恢复了之前的那种面瘫表情，还是一步一步的走近。而此时，握在凌云手中的那只钢笔，也是一阵的轻鸣，似乎代替凌云回答了刘必至的话。

凌云虽然一言不发，但众人能够感受到他要杀了刘必至的决心。

“这……陈老！”

小明同样看着凌云一步一步走近想要杀了刘必至，但看着此刻已经没有一丝还手之力的刘必至，小明心中突然闪过了一丝不忍。

“唉，小明，看开一点吧。”陈老明白小明的意思，此刻也是轻轻的摇了摇头。

“叮……”

凌云虽然走的慢，但此刻还是终于走到了刘必至的面前，而刘必至此刻后退的路，却被刚刚战斗弄出来的一块大石头给挡住了，他撞到那块石头的时候，立即感觉到一阵绝望。

接着，看见凌云走了上前，抽出了钢笔，刘必至更是感觉到绝望，他甚至已经感觉半只脚踏入冥界了。

“绕……饶命……”刘必至此刻是顾不得什么面子问题了，他使出了最后一点力气，此刻竟然跪在了凌云面前，他不想死，真的不想死。

“叮，叮……”

不过，凌云依旧不为所动，手中的钢笔缓缓上抬，钢笔似乎知道他的心意一样，更是发出叮叮的清脆声。

“饶……饶命！饶命！”

听到凌云那钢笔发出的声音，此刻跪在凌云面前的刘必至更是似乎听到了索命的号角，忍不住浑身又颤抖了起来。

“死！”

此刻手中的钢笔终于抬到了最高处，凌云那冷冷的声音又响起来了，宣布了最后的审判

“真的要杀人吗？”远远又听到了凌云的声音，看着凌云那高高举起的钢笔，小明的手不由得紧握，同时也出现了一些汗水。

同样，在小明身边的众人听到了凌云这最后的审判，不像是小明那样，一个个的眼睛不由得一亮，凌云终究还是不怕刘必至身后的蓝天宗吗？

“啊……你不能够杀我，不能够杀我，我爸是刘刚，是蓝天宗的宗主，你不能杀我，你不能杀我！”

听到了凌云那最后的审判，这一刻，刘必至是真真切切的感受到了凌云的杀气，知道求凌云是没有用了，他立即转变口气，声色俱厉的威胁道，想要凭借他爸的威势吓住凌云。

可，凌云是这么容易被吓住的吗？

听到刘必至临死居然还不忘威胁他，下一刻，凌云高举的钢笔，直接向下划去。

“笔下留情！凌壮士！”

可是，这个时候，正当凌云挥笔而下的时候，一声焦急的响声如同闷雷一样，突兀的炸响。

凌云听到了这个声音，眼中闪过了一丝疑惑，同时，那挥动下去的钢笔，也是微微一滞，停了下来。

“这是？”

众人耳朵闷响，想不到在这个关键的时候，竟然会出现岔子。但众人很快脑子就分辨出了这个声音的主人。

“啊，城主，这是城主的声音！”

很快，就有人分辨出了这个声音的来历，然后就惊喜的叫了出来。

“城主钱青蚨！”

小明一听，立即知道了他们所说的城主是谁，就是龙华县唯一一个初中生，城主钱青蚨大人。

“城主来这里干什么？”小明立即有些疑惑，同时看着凌云那钢笔停留在了刘必至的头顶三公分的样子，也是松了一口气。

“什么！？”

但，下一刻，小明刚刚松一口气，还没有来得及放松，看到凌云的动作，他又是一口气憋在了嘴巴之中。

凌云竟然不顾来的是不是城主，此刻停顿了那么一丝一毫，从周围的口中听到了人未到，声先至的人是城主之后，他那钢笔，再次猛力向下。

城主又如何，初中生又如何，他下定决心要杀的人，还不曾为谁改变过决定。

“啊……”本来听见有人出现居然为自己求情的刘必至心头不由得一松，然后听到替他求情的竟然是城主大人，他立即爆发出了强烈的求生欲望，可是他没有想到，凌云丝毫不顾城主的威压，此刻又是挥向了他，这一来一回的转变，让刘必至终于感觉到崩溃，感觉到凌云的钢笔近距离爆发出来的杀气，凌云的剑还没有挥到刘必至的时候，他的胯下就流出了一滩液体。

“铛！”

可是，下一刻，众人看着凌云那凌厉的一笔下去要杀掉刘必至的时候，就在凌云的钢笔只距离刘必至的脑袋只距离一两个毫米的时候，凌云那挥下去就要杀掉刘胜利的钢笔笔尖，却突然出现了另外一只钢笔笔尖，两只笔笔尖相接，立即就弄出了一声铛的响声。

正文 第116章 临摹字帖

“凌云小兄弟，笔下留情。”接着，众人突兀的发现，一个紫衣华服的青年男子，不知道何时，出现在了凌云的身边，他的手中一直蓝色的钢笔，恰好在凌云的钢笔刺到刘必至的时候，迎了上来，挡住了凌云这必杀一击。

“城主！”

立即就有人认出了这个紫衣华服的男子。

这男子，正是龙华县的城主，也是龙华县范围内，唯一一个初中生级别的强者。他什么时候出现，怎么出现的，这里没有一个人看到，众人现在只看到，钱青蚨就这么的恰好出现在了凌云的身边，救下了刘必至。

现在，钱青蚨城主挡住了凌云的必杀一击就开口了，这一开口，就是又替刘必至求情。

“让开！”

不过，凌云可不管钱青蚨的请求，而是眉头微微一皱，又是冷冷的吐出了两个字，同样，他手中的钢笔，再次用力下，似乎不杀刘必至他就不罢休。

“凌云兄弟，先慢着，能不能给钱某一个面子，容我说一句话。”钱青蚨自然没有让开，而是继续用他的钢笔挡住了凌云，无论此刻凌云怎么用力，他的钢笔就是前进不了一分一毫。

可以看出，钱青蚨虽然没有什么动作，但初中生终究是初中生，凌云再怎么厉害，也抵挡不了钱青蚨。

凌云没有了动作，钢笔未移开，安静的眼睛投向了钱青蚨。

“城主这是？”

同样，看着事情的峰回路转，一波三折，众人已然感觉今天早上值了，今天一天有足够吹嘘的了，而现在，看着城主出现，竟然是要救下曾经得罪过他的刘必至，众人心头的八卦之火，又是浓浓的升起了。

同时，一些人也不由得恶意的想到，要是凌云一下子和城主又一言不合打起来，不知道是凌云厉害，还是城主厉害。

“凌云兄弟，这个人不能杀！至少不能够在我龙华县杀。”感受到凌云钢笔上的力道变小，钱青蚨立即知道，凌云等他说话了，所以他一开口，直接说明了来意。

凌云的眼中，立即露出一丝疑惑，还有一丝无所谓。

凭什么要听钱青蚨的。

“唉……凌云兄弟，这刘必至的背后，可是蓝天宗，你一个人杀了刘必至倒是干净利落，可是，要是蓝天宗的宗主怪罪下来，我龙华县的五万民众，可能要受到池鱼之殃，所以，钱某在这里算是为龙华县的五万民众来求情了，还请凌兄弟看在我龙华县五万民众的份上，绕过刘必至这一次。”钱青蚨看到凌云眼中的无所谓，叹了一口气，然后面色有些无奈的说道。

钱青蚨他也不想为刘必至求情，可是想到刘必至那极其护短，极其不讲道理的爹，钱青蚨也没有办法。

“啊……原来是这样！”

果然，刚刚还满头疑惑的众人，一听到钱青蚨这么一说，纷纷了然。

刘必至的老爸刘刚可是初三境界的强者，而钱青蚨虽然也是初中境界，但其中的背景和厉害程度，恐怕是要逊色刘刚的。

“城主……”许多龙华县围观的群众听钱青蚨这么一说，立即就感觉到有些惭愧了，刚刚他们还有些不理解为何钱青蚨要阻止凌云杀刘必至，现在这么一听，他们立即明白了，钱青蚨这是为了他们的安全，才放下一个初中生强者的尊严，低声下气的求凌云。

“哎……小明，你们的城主，可是一个好人啊。”陈老叹了一口气，看着钱青蚨一眼，眼中不由得多了一丝佩服。

“是……是啊。”小明重重的点了点头，这一刻，他深深的被钱青蚨的所作所为感到感动。

“我一个月之前还去城主家偷他家的书香之气呢……我……”同样，小明立即想到了他一个月前突破二年级境界的时候去钱青蚨家偷偷使用图书馆的书香之气来提升境界的事情，这一刻看着钱青蚨，小明突然感觉到了一丝脸红。

此刻，凌云听钱青蚨这么一说，那双眼睛终于出现了一丝柔软，不过，凌云的眼神还是有一丝坚定。

“凌云兄弟，钱某无意中曾经得到了一本临摹王羲之书法的字帖

“临摹王羲之的字帖！？”

围观的众人一听，立即感觉的一惊。

王羲之是谁，众人都知道，是一个了不得的人物，只是凭借着书法，就证道成仙的人物，他留下的书法和作品，是肯定蕴含王羲之自己对于书法之道的感悟，这种重要的秘籍，肯定是在某一个大宗派或者博物馆被保护着，肯定不能够流传出来的。

而现在，钱青蚨虽然只是拿出了一本临摹王羲之书法的字帖，但也是很罕见的宝物了。而从开始看到现在的众人都知道了，凌云参悟的古文就是王羲之的《兰亭集序》，若是能够得到临摹王羲之书法的字帖，那对参悟兰亭集序的参悟的帮助是很大的。

众人想不到，钱青蚨竟然为了龙华县的人民的安全，舍得拿出这种极其难得的宝物，一个个吃惊钱青蚨的节操的同时，也暗暗垂涎钱青蚨手中的字帖。

能够得到这种字帖，就算是不参悟兰亭集序，可同样也能够在字帖之中得到些什么。

众人不由得看着凌云，想看看凌云是否还坚持杀刘必至，如同坚持了，钱青蚨是肯定不允许钱青蚨杀害刘必至的，到时候，又是一番龙争虎斗。

而此刻，刘必至也忽然像是看见了生存下来的希望，也是双眼露出了惊喜。但是，凌云和钱青蚨的钢笔就在他的头顶，他自然不敢乱动。

“叮……”

下一刻，凌云看了看钱青蚨，而后再看了看刘必至，没有说什么，手轻轻一弯，手中的钢笔低鸣一下，然后就消失不见。

他已经用行动证明，放过了刘必至。

“呼……”

众人看到凌云终于服软，一个个也不由得松了一口气，他们还真怕两人打起来，要是打起来一定是很精彩，但众人见此事终于告离段落了，也不由得松了一口气。

“谢了，凌云兄弟，接着！”钱青蚨也收回了钢笔，然后手中的字帖直接往凌云那边一抛。

“一个月后，我会还你的。”凌云接过了钱青蚨的字帖，然后说了一句，接着就转身朝着城门走去。

“来了来了……”

此刻，城门早已经堵满了围观的群众，见到凌云过来，一个个都不由自主的让开了一条道路。

“凌云……”

此刻，小明看着凌云安静的从自己身边走过，双目不由自主的随着凌云的走动而移动。

他虽然没有和凌云说过话，但是这一战，凌云对他的触动挺大的，他的心目中，已然把凌云当做了偶像。

……

“好了！小明，回神了！”此刻的城门口，见到战斗结束，众人都不由自主的散了，该干嘛的干嘛，很快，城门口就只剩下小明还呆呆的看着凌云离去的街道。

“啊……”听到了陈老的声音，小明终于醒了过来。

“不要看了，人家早就走了！”陈老不由得觉得有些好笑，凌云又不是美女，小明竟然可以对一个男人这么有兴趣，反而对平日的南宫红，若兰等人不敢这么看。

“啊……陈老，我，我……”小明立即被陈老那有些怪异的眼睛看得浑身不自在，他同样也立即回过神来了，自己刚刚看凌云的目光，好像是有些怪了。

“呵呵，不用解释了，我知道的。好吧，要想像是凌云那样，抓紧时间修炼吧，已经浪费了一个多小时了！”陈老微微一笑，说道。

“嗯，好的，修炼！”见到陈老理解的眼神，小明点头，平复了内心的异样，然后下一刻，他就再次拿出了泰山压顶的草稿纸，贴在了自己的肩膀上。

“修炼！迟早有一天，我会像是凌云大哥那样的！”

小明暗暗的下定决心，看了看前进的道路，迈着更加坚定的步子，再次前进了，这一次，小明像是找到了目标一样。

今天早上这精彩的战斗，没有因为凌云的散去而消退热度，不到一两个小时，凌云和刘必至的这一战，就传遍了龙华县的大街小巷。

刘必至的名声在龙华县可不怎么好，当龙华县的人民听到刘必至被凌云几乎杀掉，一个都感觉凌云打得好，替他们出了一口恶气。

同时，凌云的潇洒冷静的战斗方式，也很快的传遍了大街小巷，人们都知道了凌云的厉害，同样，凌云因为这潇洒的战斗方式，立即赢得了几位小姐的芳心。

接着，随着这件事的热度，凌云为何要击杀刘必至的原因，也被人们好奇的提了出来。

人们纷纷好奇，究竟是什么原因，凌云会追杀刘必至，要知道，平日凌云和刘必至也曾见到过，但他们都是进水不犯河水的，而居然经过一天晚上，这互相不交集的人竟然要杀一个你死我活，人们都好奇在不纯山发生了什么事情。同样，人们也好奇这，刘必至这个蓝天宗的少主，这次竟然差点被凌云杀害，刘必至好了之后，他们又会怎么对付凌云……要知道，蓝天宗的名气，就算是在龙华县这种偏僻的县城，也是如雷贯耳的。

不过，这一切，小明是不知道了。

正文 第117章 大学生？

小明现在又受到凌云的刺激之后，又是更加努力的背负这泰山压顶的符咒开始向不纯山跑去。陈老给小明制定的修炼计划是早上趁着太阳刚刚初生之际开始锻炼肉身，因为此刻是天地之间的阴气和阳气刚刚平衡的时候，此刻的锻炼，正是符合体内的阴阳平衡，锻炼的效果是最好的了。

而跑到不纯山之后，小明又可以趁着此刻正是山上露水初露的时候，采集下最纯净的露水，然后再去采集新生的嫩叶，草药，水果等等平常而又多见的**，收集齐之后，就可以带回家，给明荒熬制陈老给他的一种调理身体的早餐，接着就可以去龙华小学报告了。

可是现在因为要看了凌云对战刘必至的一战之后，耽搁了一个小时，小明现在必须尽快加速，好赶在最早的时候，采集到露珠和新鲜的嫩叶。

不过，身背一两千斤的泰山压顶符，小明的速度根本不可能快速起来，但因为有了凌云这一个偶像作为目标，小明就算是心里很苦，坚持不下来的时候，都还会咬牙坚持，在这样的状态之下，小明虽然因为耽搁了一个小时，但还是终究赶到了不纯山。

从小明家到不纯山一共有几十公里，每天跑这么一段距离，还不用法力，就算是按照修仙者的体力，随随便便也能够很快的赶到。如果不用其他特殊方式，根本不可能有起到锻炼身体的效果

不过现在，在泰山压顶符的帮助下，就算是才几十公里，当小明真正的到达目的地的时候，就算是他早就到达三年级的先天境界，也是累的像是死狗一样。

小明的目的地，自然是他经常来的瀑布这里。

不过，此刻时隔一个月后，再次来到这里的时候，入目的景象却是让小明有些吃惊，因为这一片地方，就算是现在那么早，都还有很多人在这里，而在这个瀑布的旁边，却是早就布满了各种各样的帐篷等等，仿佛这里一下子就变成热闹的旅游风景区了。

可是当小明休息足够，真正的走近之后，小明一下子就明白，为什么这里会有这么多人了。

因为，这里是一个月之前那两个高中生争斗的地点，现在这坑坑洼洼的战场虽然显得很狼藉，但依旧会有很多人对这个地方着迷，就算是有很多人在这里寻找过了，也还是依旧有不死心的人在这里寻找，妄想找到高中生才能够参悟的天利试卷。

小明一下子就觉得有些不可思议了。

想不到这高中生才能够参悟的天利试卷的魅力如此之大。

不过，当小明看到一些三四年级的修为的人是寻找大军的主力之后，他就不由得有些戳之以鼻了。

因为，这才三四年级，就算是他找到了，又能够怎么样，高中生才能够参悟的试卷，小学生拿着根本没有用，拿去买？

小明不由得摇了摇头，半张天利试卷就可能引起一大堆的仇杀，要是一个三四年级的人寻找到了整本的天利试卷，起码要引起更加剧烈的争斗。

当然，小明在看这些人寻找的同时，心底也不由得生出了一丝好奇，当初他可是唯一一个能够近距离观看高中生争斗的人，如果说他们真的把天利试卷遗落在这里了，自己应该是第一个知道的啊。

想到这，小明也不由得好奇的再次看了看整个战场，心中存着碰碰运气的想法看了看。

不过，很快，小明眼中的好奇，就转化为失望了，一眼看过去，当初高中生战斗形成的大大小小的坑洞里面，都是人，如果真的要有什么异常情况的话，这些人还不早就找到了。

“哎，小兄弟也想要来找天利试卷吗？”正当小明有些自嘲摇了摇头，并且回头准备去收集露水和其他药材的时候，突然一个声音响起。

“呃……我？”小明回头，他立即看到了旁边不远处居然有一个小地摊，一个看似圆滑的光头男子对着自己眨了眨眼。

“对，就是你！小兄弟，你也是来找天利试卷的吗？”这个人肯定的点了点头之后，然后就迅速的跑到了小明面前来，再次的问了一句。

“呃……这……算是吧！”小明顿了一下，本想说不是的，可是突然想到，为什么要对陌生人说实话，愣了一下，就点点头。

“嘿嘿……小兄弟，给你一个忠告，别找了……你是找不到的。”这个小光头四处看了看，然后确定没有人看这边的时候，然后伸出了一只手，捂住了自己的嘴巴，嘿嘿一笑，悄悄的对小明说道。

“找不到？这？为什么找不到？”

小明突然就来了兴趣，这个人怎么知道找不到？

“嘿嘿，悄悄告诉小兄弟一个小道消息……”这个人再次嘿嘿一笑，然后脸上充满神秘笑容。然后笑过之后，这个小光头再次小心的看了看四周，再次凑近了小明的身边。

“那本天利试卷，其实是被我找到了……”

小光头突然就扯着小明的耳朵，悄声告诉了小明一个足以让小明震惊的消息。

“什么！被你找到了！”

小明一听，立即就震惊了，并且一下子就忍不住叫了出来。

“哎哟……小兄弟，别叫……”这人的手立马就捂住了小明的嘴巴，然后小心的像是做小偷的一样看了四周之后，见到没有什么人注意之后，他才再次开口，“小兄弟，这事可不能够张扬，不然你我都遭受生命危险的。”

“哦，对不起……对不起……”小明立即也小心的看了看周围，心里明白，这事要是真的传出去之后，恐怕还真是要惹到一堆的麻烦。

“那……你怎么找到的？”接着，发现没有人注意这边之后，小明立即就好奇的问出来了。

“嘿嘿……小兄弟，这个就不能够说了，总之我是费了很大的功夫才找到的，现在，我想和小兄弟做一个交易，而这本天利试卷……就是我交易的物品。”光头嘿嘿一笑，然后下一刻，悄悄的从手中摸出了一本皱巴巴的书籍。

“什么！？”小明一看，就又是忍不住叫了出来。

天利试卷！小明明明白白的看到了小光头的拿出的那本皱巴巴的书籍上印了四个大字，天利试卷。

“嘘！小兄弟不要声张……”见到小明露出了这种表情，小光头不可查觉的笑了笑，然后又说道，“小兄弟，我看我和你有缘，这本天利书卷，你只需要给十块钱，我就转让给你了。”

“什么！？”小明一看，就又是忍不住叫了出来。

天利试卷！小明明明白白的看到了小光头的拿出的那本皱巴巴的书籍上印了四个大字，天利试卷。

“嘘！小兄弟不要声张……”见到小明露出了这种表情，小光头不可查觉的笑了笑，然后又说道，“小兄弟，我看我和你有缘，这本天利书卷，你只需要给十块钱，我就转让给你了。”

“啊……怎么？”小明立即就有些吃惊了，并且双眼立即露出了疑惑。天利试卷，这么珍贵，这人居然只要十块钱。

“怎么，小兄弟，贵了？那，五块钱吧……不能够再少了，我找这个天利试卷可花了不少功夫呢。”光头见小明吃惊，还以为贵了，连忙又砍了一半。

“不……不贵……这……这可是天利试卷啊？你，你就不要？”小明立即摇了摇头。

“嘿嘿，我……小兄弟你猜，我现在是什么修为？”这个人见到小明不是因为价格问题，而是因为天利试卷本身的原因，他立即知道小明是一个怎么样的人了。他再次得意的笑了笑之后，然后指了指自己。

“修为？呃……不知道！应该是四五年级了吧。”小明立即看了看感受了一下眼前的小光头的气息，有些不确定的猜测道，毕竟，以他现在的修为，他能够感受到比自己高一阶级的修为的人。

“嘿嘿……其实我和你说实话吧，这个天利试卷，我之所以不要，那是因为我早就渡过高考天劫了……我都渡过高考天劫了，你说我要这个天利试卷，还有什么用？”这个小光头嘿嘿一笑之后，立即就直了直身子，一脸的高深莫测。

“什么？渡过高考天劫！”

小明的两只眼睛立即鼓得大大的，差点鼓了出来。

渡过高考的人，那就起码是大……大学生级别的人物……而大学生，早就不在修仙界了，早就去仙界了。

“你……你是大……大学生？”小明立即就有些吞吞吐吐的说了出来，他没有一丝怀疑，因为在不纯山，他也曾经遇到过仙人级别的老爷爷，要不是那个老爷爷帮助自己的书包解开封印，他现在恐怕还是突破不了一年级修为吧。

“嘘……不要声张！你知道就好！”小光头很满意小明的吃惊，并且此刻内心不由得暗笑。

“现在，我这本天利试卷，我看你有缘，我就十块钱卖给你了。怎么样？”见到小明的吃惊表情之后，小光头很满意，接着继续拿出了天利试卷。

“对了，如果这里不够的话，我这里还有一套五三，这个也是渡过高考大劫的秘籍，道理比天利还要深奥哦。”

“对了，这里还有黄冈名师指导……还有教材全解初中到高中的……怎么，这些你要不要？我全都便宜给你了！”

接着，这个小光头又拿出了一堆破破旧旧的书籍。

正文 第118章 被骗

“这……”小明看着小光头手上的一大堆秘籍，此刻却是双眼震惊的说不出话来，什么五三，什么黄冈名师指导，什么教材全解的……小明从来没有听过。他还没有从眼前大学生的震撼之中回过神来，现在这个小光头又拿出这么多他没有听说过的秘籍，小明本来就有些相信此人是大学生，然后看到这么多书籍后，小明又信了几分。

不过，如果是陈老出来了，或者是凡是有点常识的人都应该早就看出来了，这个光头绝对是一个江湖骗子。

如果光头真有这么多秘籍的话，那不早就被人追杀了，哪里还能够在这里骗人。

可是小明，现在完完全全的被唬住了。而且这个小光头现在很满意的看着充满震撼的小明，也没有说话，就这样高深莫测的看着小明，等小明自己回过神来。

“前~前辈……这些东西……我……我都不要了~”很快，小明就从震撼之中慢慢回过神来了。然后看着光头手中的一大堆的秘籍，小明却是摇了摇头。

小明要这些东西根本没有用，陈老不是早就说过了吗，他那有小明修习到大学的全部秘籍，所以，小明虽然震撼于这个“大学生”的高深身份，但小光头拿的这些秘籍，对小明而言，吸引力不是那么的大，再说了，小明现在身上根本没有多少钱了，全身加起来，不足十块钱，就算是想要这些秘籍也买不起。

“啊~不……不要？”小光头都已经等待小明回过神来之后，然后呆头呆脑的给钱了，可没有想到，小明回过神来之后，反而不要了，这倒是让他感觉到一些吃惊了，他再次深深看了小明一眼，没错啊，眼前呆头呆脑的小子，眼中一丝怀疑，一丝睿智都没有，的确是被他成功忽悠住了的。

小明的头摇得像是拨浪鼓一样，一边后退，脑子中不由得回忆刚刚翻开的那一本秘籍……里面的人……好想没有穿什么衣服。这就是双修秘籍？怎么如此的那么……那样呢……

小明有些后悔的接过刚刚的书籍了，并且突然想到，这下又耽误了时间，一会儿太阳若是再升高一些，山上的露水就没有了，所以，他不由得有些脸红，有些尴尬的看着小光头说道，“这前辈，这些秘籍，我都不要了……我……我还有其他事情呢……再……再见。”

小明吞吞吐吐的说了这么一句，然后就想转身走了。

他刚刚就是有些好奇而已，现在好奇心倒是被满足了，不过他也被吓了一跳，没有见识过世面的小明，现在只想着快点逃离此地，不然看着光头怀里面的书籍，他又总是会想起刚刚偶然看到的那两页。

“哎……哎……小兄弟，不要走啊……是不是这些秘籍都不满意，你需要什么，你说，我看看我这里有没有……我可是大学生，你需要什么东西，我这里一定有的。”

不过，好不容逮到这么一只呆头呆脑的人，小光头怎么可能轻言放弃，立即就上前一步，也不顾手中的书籍了，赶紧拉住了小明。

“那个臭小子，又开始行骗了――”

同样，此刻这边的动静，也吸引到了其他人的注意，这些人一看一眼那熟悉的光头，不用问，立即就知道了那个光头在干什么。

“前辈……你……你这真的什么都有？”果然，小明一听光头这话，立即就停住了，然后不由得好奇的说道，“前辈你这有兰亭序集吗？或者临摹王羲之的字帖？”

小明突然想起来早上的一战，此刻听到光头这么一说，他突然想到了凌云，然后见到这个光头拿出如此多的秘籍出来，小明不由得心中一动，若是自己也有一本兰亭序集，或者临摹字帖的话，那在陈老的教导下，是不是也能够像是凌云那样，这么一想，小明就不由得问了出来。

“兰亭集序？字帖？王羲之……”小光头突然就愣住了，然后眼睛转了转，不由得说道，“小兄弟怎么知道兰亭序集的？是不是看见凌云了？”

“啊……你怎么知道？”小明一听，立马就疑惑了。

“呵呵，我是大学生，我会推算的……刚刚之前，小兄弟难道看见了凌云和蓝天宗的少宗主的战斗吗？”

“是啊。”

“难道前辈知道凌云为什么要和刘必至战斗吗？”小明不由得呆了呆，然后双眼之中，立即就充满了好奇。

“呵呵……不巧今天早上我们正好在不纯山，不才正是看到了凌云和刘必至争斗的经过……”小光头突然又一下子充满了自信。

“啊……那……那前辈，快告诉我，快告诉我……凌云为什么要和刘必至争斗？”小明突然一惊，然后就有些迫不及待的想知道偶像凌云为何要杀死刘必至了。

“嘿嘿……这个嘛……你不是要买兰亭集序和字帖吗？我这里刚刚好有两本……你看……”小光头再次嘿嘿一笑，然后就又拿出了两本破旧的册子，并且用一种比较异样的眼神看着小明。

“这……”小明明显不懂小光头的眼神，眼中又出现了疑惑。想要知道凌云的事情，和小光头手中的两本册子又有什么关系。

“这个傻蛋！”小光头看着小明竟然连这么明显的暗示都看不出来，此刻不由得暗暗骂小明不懂规矩了。

“小兄弟，这……明白和你说了吧，别人的隐私我一般不乱说的，但是现在看你又这么想知道凌云的事情，我刚刚想了一个法子，我已经施法把我知道的事情，用文字写在了这本册子里面，如果你想要知道，而又不破坏我的原则性问题的话，你只有购买我这两本秘籍了……”不得已，小光头眼睛转了转，想到了一个漏洞百出的办法，然后有些取巧，有些牵强的说出了自己的目的。

对于小明的智商，小光头此刻是又爱又恨了。

“啊……是这样吗？”小光头这么明白的说出来，小明自然一下子就懂了。可是，懂了之后，小明一下子就面露难色了。

“可是……前辈，我，我身上没有十块钱啊，我，我最多，最多就有两块钱而已。”小明不由得有些脸红，然后磨磨蹭蹭的从自己的兜里，掏出了一大堆的角角分分，最后小心的数了一遍，才确认道。

“两……两块钱……我~”

这下，轮到小光头张大了嘴巴，露出了惊讶的眼神了。他想不到，自己费了这么半天的口舌，居然找到一个穷光蛋。

“是不是太少了……前辈，我，我只有这么点了……要不，我……我先欠着，等，等有钱了，我，我再把剩下的给你。”看着小光头的表情，小明不由得再次脸红了一下。

“好吧……两块钱就两块钱吧……总比没有好！好了，好了……这两本书你拿去吧！”见小明这样，小光头知道了小明这是真正的没有钱了，叹了一口气之后，小光头有些失望的把手中的秘籍给了小明，然后就一脸期待的看着小明手中的两块钱的角角分分。

“啊，谢谢前辈，给！”

小明接过秘籍，还没有翻阅，就直接高兴的把手中的零钱全部都塞给了小光头。

“不用谢了~再见了啊……”小光头接过钱，然后看了一眼高兴的小明，摇了摇头，然后下一刻，见小明注意力不在他的身上了，他的眼睛立即转了转，然后三两下捡起地上的书籍之后，就悄悄的看了小明一眼，然后钻入小路之中。

“恩恩，再见，再见。”小明的注意力，立即被手中两册破旧的秘籍给吸引了，自然不在意小光头的动作了。

“两块钱能够得到字帖和兰亭集序，前辈真是好人。”小明摸着两块钱买来的破烂的秘籍，想到自己用两块钱就能够买到两本秘籍，心头很高兴，同时心里也不由得赞叹了一句光头，接着，小明就翻开了书籍。

“咦……怎么什么都没有？”

可是，小明怀着期待，翻开书籍的时候，却什么都没有看到。

正文 第119章 圆通

“嘿嘿，那个臭小子，白费我那么多口舌了。”此刻，不纯山下山的小路上，刚刚用两册空白的秘籍成功的骗到小明的小光头，数着手中的两块钱，虽然口中愤愤，但脸上却是挂着满意的奸笑。

虽然两块钱的收入和他预期的收入差距有些大，但是任谁用毫无用处的空白厕纸能够换上两块钱，肯定也会高兴的。

“我圆通走南闯北，还从未见到过有如此好糊弄的修行者，啧啧，真不知道那小子的三年级的修为，是怎么修炼上来的。”圆通收起手中的两块钱，不由得摇了摇头。

圆通！假如有经验丰富的修行者在旁边听到这个光头报出自己的姓名，肯定是会大吃一惊的。

因为，这名字，一听就是少林寺高僧的名字。而少林寺作为修仙界的一方宗派巨擘，在整个修仙界都是大名鼎鼎并且神秘莫测的宗派。这个看似平凡的小光头，居然是少林寺的人？！

人们并不知道少林寺到底有多少高手，但高中生或者大学生的高手是肯定有的。而少林寺出名的并不是他里面的高手。而是因为另一样东西，这一样足以让整个修仙界疯狂的东西。

少林寺之所以那么闻名，最主要的就是因为少林寺之中，有一个藏经阁。

这个藏经阁里面，藏书不止多少，传说其中从小学生等级，到大学生等级，甚至到硕士生等级的修仙秘籍都有，至于其他方面的偏门修真书籍，也都是很齐全。里面修仙秘籍数不胜数，浩如烟海。随便拿出一本，就足以制造许多高手。

普通修仙者要是有机会得以进去，偶然得到一份修仙秘籍，甚至就可以一步登天，修成正果，成为盘踞一方的高手，其中最不济的话，也是至少是一个初中生的强者。

所以，因为少林寺的藏经阁里面有那么珍贵，那么齐全的秘籍，就吸引了修仙界的各路高手前去寻宝。脸皮薄一点，实力不济的修仙者就会说什么要体验一下少林寺的生活之类云云的理由，或者就是想要成为少林寺的俗家弟子什么的理由，想方设法的混入少林寺，其中无论什么理由，无非就是想进入少林寺的藏经阁偷得一两本秘籍，好一下子翻身做主。

而那种脸皮厚一点，实力雄厚一点的修仙者，就会直接硬闯什么的，直接像是向强盗一般想抢夺秘籍。

可是，无论来人实力到底有多么雄厚，无论是初中生也好，中专生也好，高中生等等的高手，他们一个个全部都信心满满的来，铩羽而归的走。

甚至传说曾经来了一个仙界大学下界来的大学生，他也放出话来，要去闯少林寺，把藏经阁公开，供世人免费参阅。

可是，这个大学生强者，他放出话来以后，进入了少林寺之后，几天之后，就修为全失如同丧家之犬一样被扔了出来。

所以，经历过此事之后，人们才知道，少林寺的厉害和神秘，竟然连同大学生一级的高手也能够打败，那么，少林寺的实力究竟如何？

这就引起了众人的好奇心！

可是少林寺这个门派，从不张扬，也不刻意宣传，人们就算是充满好奇心，也不曾得知少林寺的底蕴。

当然，能够打败大学生一个级别的少林寺，他们门派之中，肯定会有大学生级别的高手。而又加上修仙界时不时有少林寺的正牌弟子出来历练走动，他们一个个的实力也非同一般，不是初中生，就是高中生的……人们就猜测，少林寺是修仙界之中的一大门派巨擘，就算是人家有藏经阁又怎么样，凭借着他们的实力，谁能够惹得起？

而事实也如同修仙界的猜测，少林寺的人，很厉害。在修仙界几次被魔门或者妖族入侵的时候，少林寺的高僧们，发挥了重要的作用，帮助修仙界的修仙者们，抵抗住了魔门的入侵。

所以基于这两个原因，少林寺在修仙界很出名，少林寺在外面行走的弟子，一般的修仙者，也不敢惹。

而现在，这个光头居然自称圆通。

假如有见多识广的人一听，就会立即鄙视的看着这个小光头，圆通？少林寺的高僧，就长这个模样？靠糊弄修仙者购买假冒伪劣的修炼秘籍为生？

“唉……假如我要真的是大学生的话，我怎么会在这里？啧啧啧……小子，不要怪老衲了，要不是老衲手头暂时有点紧，也是不忍心骗你的哟……”这个叫做圆通的光头，看清楚下山的道路之后，却是假装叹了一口气之后，认准了道路之后，身子一闪，竟然以极为玄妙的步法向龙华县奔去。

而此刻的小明，翻开圆通卖给他的两本破烂之后，看到的居然不是文字，而是一片片空白，小明的眼中，就生出了疑惑。

“难道这两本秘籍，还要输入特殊的汉字才能够激活，才能够观看吗？”小明翻了几下，两本册子都是白茫茫的一片，他不由得自言自语道。修仙界的某些修炼秘籍，因为要寻求保密原则，的确是要加以特殊手法隐藏的。所以小明看到了此刻花两块钱买来的秘籍是空白之后，他没有第一时间怀疑是假的，反而是怀疑因为加盖了某种保密性的方法，要输入一定量的文字才能够观看的。

“如果是这样的话，那就晚上有时间的时候，再看吧。”小明想到了这种可能，下一刻就不在为这两本册子烦恼了，把册子放在书包里，小明就不由得抬头看了看天空。

“都这么晚了，看来又耽误了一点时间，我要快点去收集露水了！”见到太阳升的已经很高了，小明不由得心头一慌，接着他认准了山路，就蹿进了山里面。

“老衲先去吃一顿好的！”圆通很快就到达了龙华县，此刻他到龙华县之后，一进城门，圆通就闻到了整座城里面飘香的早餐香味。圆通不由得眼睛一亮，摸了摸怀中的两块钱，然后就直接往一家飘香的最为浓郁的早餐店去。

很快就进了一家颇为热闹的早餐店，一进门，圆通就大声喊道：“小二，给我上两笼菜肉包子，还有一碗皮蛋瘦肉粥！对了，记得，多加点肉，不要放猪油哦，我可是和尚，不能够吃荤的。”

说完，圆通就自顾找了一张桌子坐下来。

早餐店一下子安静了下来，然后不由得看了看圆通。原本的小二也愣了一下，然后看了看圆通的光头，最后确定是圆通说的话之后，他立即说道，“好嘞，三号桌一碗皮蛋瘦肉粥，多加瘦弱少放油！”

“嗡嗡……”

随着小二这一声喊，早餐店里面的人又恢复了喧嚣。吃肉的假和尚而已，众人暗暗鄙视了一下圆通之后，又恢复了自己的谈话。

“对了，你们听说了吗？今天早上凌云在城外差点杀了刘必至呢？”

“切……早就听说了，这还算是新闻吗？”

“……”

“这凌云，还真是追杀到县城里面来了。”圆通不由得眼睛一眯，喝了一口水，静静的听着早餐店里面的话。茶馆饭馆这些地方，永远是收集情报的最好地点。

“那你们谁知道凌云是为何要追杀刘必至吗？”

“不知道？”

“嘿嘿，最新消息，刘必至已经托人传出话来，说是凌云昨晚已经在不纯山找到了完整的一套天利试卷，因为被刘必至发现了，害怕刘必至把这个消息泄露出来，所以凌云才会赶尽杀绝的。”

“什么？”

“不会吧！天利试卷？”

果然，人们一听，早餐店顿时又沸腾起来了。半张天利试卷就引起人们的争斗了，现在这一套天利试卷都出来了，那龙华县岂不是要更加热闹了。

“会不会是刘必至想要借大家的手，替他报仇，所以才这么乱说的啊？”立即有人问出了心中的疑问。毕竟这消息是从刘必至口中传出来的，真实性有待考证。

“对啊，我们不要被刘必至利用了，刘必至有可能自己打不过凌云，所以他为了报仇，才会这样乱说的。”

“是啊是啊……”

“可是，刘必至的身后可是蓝天宗啊……他如果要对付凌云的话，只需要等到宗派里面派人前来，就行了啊……何必要多此一举，污蔑凌云呢？”

“是啊……是啊，他可是蓝天宗的？”

“……”

“呵呵，下三滥的伎俩……天利试卷吗？”不过，早餐店里面沸腾的人，可不包括圆通，此刻圆通听到了众人又在讨论天利试卷和刘必至的事情，他不由得微微一笑，眼中闪过一丝掌控全局的味道。

“客官，您的包子！”

“嗯，谢谢。”圆通接过了包子，拿起了一个包子直接一口吞掉。

“嘿嘿，天利试卷吗？找吧找吧，你们就去狗咬狗吧，找遍了龙华县，你们也不会想到，天利试卷在我这里……”听着人们的讨论猜测，圆通一边吃包子，一边不由得摸了摸自己的书包。他之所以要假冒贩卖假冒的天利试卷的小贩，真正的原因嘛……自然是真的天利就在他的书包里面。

真亦假时假亦真，相信所有人都不会想到，一个贩卖假天利的，会真正的有真的天利。

“慢着……试卷……”可是，下一刻，圆通塞了一个包子进嘴巴里的时候，他摸到书包的手，一下子停住了，并且那包子咬了一口之后，突然就咬不下去了。

“哗啦哗啦……”

下一刻，圆通突然就把书包里面的东西倒了出来。

正文 第120章 早餐

圆通一下子把书包里面的东西全部都倒出来了，顿时，桌子上一下子就堆满了小山般高的各种假冒秘籍。

圆通的这忽然的动作，立即就让早餐店的人的注意力放在了他的身上。

“没有！没有！”

圆通此刻没有管众人的目光，而是自顾的快速翻阅桌子上的秘籍，像是在找什么重要的东西。

可是，圆通很快找遍了桌子上的秘籍，然后依旧什么也没有，最重要的那两本秘籍，不见了。

“该死！是那小子！”圆通突然就停下来了，然后猛的拍了拍脑袋，突然就想到了小明。

圆通刚刚还颇有些得意的脸色，此刻变得非常阴郁，接着，想到了小明，圆通一下子就站了起来，“小二，这是早餐钱。”

下一刻，圆通直接扔下了刚刚从小明哪儿骗来的两块钱，此刻也没有心思数是不是多了，而是迅速的出了早餐店，认准了不纯山，然后就快速的原路返回。该死，他还以为用两本没用的册子骗到了两块钱，还得意不已，可是此刻他反应过来之后，只想狠狠的抽自己几个巴掌。

“这个光头是？”直到圆通慌慌忙忙的冲出了早餐店，人们这才回过神了，然后看了看圆通消失的门口，然后再不由得看了看圆通那堆满秘籍的桌子，人们丈二和尚摸不着头脑，不知道这个小光头刚刚是犯了什么毛病。

“天利三十八套，五年高考，三年模拟，金瓶梅，***……”下一刻，一个好事的人不由得靠近了了圆通的桌子，好奇的拿起了圆通仍在桌子上的一系列的假货。

不过，当圆通再次赶回不纯山的时候，已经一两个小时之后了，他哪里还能够找得到小明的身影。

而此刻的小明，早就回到了家里。

“爸，这是早餐……”小明又耗费了一些内力，重新开启了炼丹炉，花了半个小时，给明荒熬制了一碗热腾腾的五色粥，当然，还有通过小明提纯了的豆浆等等的早餐，当明荒起来的时候，就看见小明恭恭敬敬给他端来了一餐丰盛的早餐。

明荒的身子虽然表面上看着是好了的，可是小明从陈老那里得知了明荒体内的秘密，此刻虽然明荒的身子表面上好了，可是小明知道了明荒的隐疾之后，知道这只是表面现象，只要明荒体内的隐疾还在，他的老爸就是一个可以任人欺负的一年二级修为的底层人士。所以在陈老的指导建议之下，现在正好趁着明荒受伤，有理由给明荒悄悄治疗调理。

“小明，没事，爸好了的，不用吃这么贵重的早餐了。”明荒一眼就看出，小明给他准备的这些早餐，都是极为贵重的，光是从这碗粥的五种颜色明荒就可以看得出，明荒知道，五色粥的配料主要是五谷，大米，黄米，小米，小麦，大豆等五种对人体很有好处的贵重消耗品，这些东西，不是一般修士能够消耗得起的。

明荒作为曾经的中专生，自然知道一个修仙者想要在修炼这条路上走的更远，自然需要财力和**消耗跟得上。

修仙者修炼的时候，身体的消耗一般很大，有时候光是靠身体自动吸收天地灵气是不够的，还需要靠各种蕴含充足灵气的食物来补充。不然只顾着去压榨身体，而没有补充身体所需的灵气，这个人就算是能够有成就，但终究走的不会很远的。

而一般真正的学习高手，营养灵气丰富的早餐是必不可少的。吃了早餐，这个修士在这天的修炼之中才能够有精神，有精力去修炼。

一般真正有背景有财力的修仙家族，他们每天除了努力修炼之外，就是要按照时间，按照规定，在固定的时间，进食一些营养丰富的灵气食物，来打熬自己的身体，是自己的肉体充分的跟得上自己的修为。

这就是修仙界流行的一句非常有道理的话，只有劳逸结合，有良好的饮食习惯，才能够在修仙路上走得更远。

这句话凡是修仙界的人都知道，可是要真正做到就是很难的。要有良好的饮食习惯，得到充足的灵气食物的补充，这得要看财力和精力。

在这方面，那种修仙家族就做的非常好，所以他们严格的按照这样的方式来修炼，所以产生的初中生，高中生……等高手才会源源不绝，才会让修仙家族越来越强大。而相对于平民修仙来说，要做到这方面就是极难了。

他们就算是有精力去精心准备每天的早餐，午餐，晚餐，可是要真正的准备到营养丰富，搭配合理的早餐，午餐等等，这又是会涉及一些营养丰富的搭配秘方了。这些秘方，虽然很平常，但是要真正的弄到，又不是那么容易了。

而且又加上各种蕴含灵气的食物的昂贵，一般的修仙人士，就算是有那个心思，也没有那个财力。

所以光是从这个方面来说，真正的修仙学习，就不是穷人家能够消耗得起了。

正是因为这样的原因，明荒之前做的工作虽然赚钱很少，可是他每天给小明弄的早餐都是极为丰富的，就算是自己不吃，他也会给小明弄很好的早餐。因为只有让小明的身体营养跟上了，小明的修为才能够跟得上其他同学。

而现在，对象却是又掉转回来了。

小明给明荒弄早餐了。

小明虽然暂时没有多少钱，可是他有陈老，他在不纯山上花了一早上，总算是搜集齐了一些五谷，水果等，还有购买得到了一些便宜却是营养丰富的豆浆，然后再按照陈老教授的炼制方式，真正的弄到了一餐既是便宜，又是实惠的早餐。甚至比之前明荒天天给他弄的早餐都要合理，丰富。

所以明荒猜测这餐早餐很昂贵，其实就是有些错误了。

而小明听到了明荒的话，却也不做多解释，只是笑着说道，“爸，没事的，这早餐没有花多少钱的，这都是我今天早上早起去不纯山上采集的，没有花费多少钱的，您身体还没有调理好，以后我每天都会给您弄早餐的。”

能够让明荒彻底好起来，现在是小明的心愿，而且以后又能够在修炼的时候，又能够给明荒熬制早餐，这么一举多得的事情，小明自然非常乐意，就算是每天辛苦的去不纯山采集露水，药物等等，小明也是非常愿意的。

明荒沉默了，他这一刻，依稀能够看到小明的衣角，裤脚这些地方，有湿了的痕迹，他还以为是小明不小心弄到的，现在小明这么一说，他就知道了，这是小明一大清早去山上沾染到的露水弄湿的。

所以，此刻明荒又被小明这默默的做法给感动了，然后，他连忙稍稍有些哽咽的回答道，“好儿子，好，好……”明荒一个劲的说好，并且此刻为了掩饰自己眼中的胀意，急忙接过小明递过来的粥，颤抖的舀了起来。

“好吃！好吃！”

吃了一口，五色粥刚刚一进嘴巴，就散发了浓郁的灵气，随着明荒的下咽，这一嘴巴的灵气立即进入了四肢百骸。并且此刻看着小明在边上候着，明荒仿佛看到了那个熟悉而又美丽的女子，当年在他受伤的时候，也是这样为他精心准备早餐的，顿时，明荒又觉得，这五色粥不仅味道醇香，更是有一份浓浓的情谊了。

“嗯，好吃就好，爸，你先吃着，我先出去一下，给杨老师也送一份去。”小明见明荒不住的点头，内心得到了极大的满足。然后就站了起来，准备给杨老师也送去一份。

“好好的，快去吧。”杨老师的事情，小明昨晚上就告诉了明荒的，他自然同意小明多多接触杨老师。

“嗯，好的，爸，您一定要吃完。”小明最后嘱咐了一下，然后就提着早就准备好的早餐盒，往杨老师家的方向去了。

“阿莲，儿子，真的懂事了。”而明荒，此刻看着小明渐渐远去的身影，再次感触了一下，然后就继续细心认真的吃着小明给他准备的早餐。

“这早餐？”很快，明荒就吃完了早餐，然后他身体一动，明荒就立即感受到了刚刚吃下去的早餐，散发了充裕的灵气，开始滋润自己曾经受伤的五脏六腑。这么神奇的功效，明荒一下子就发现了不同。

“这早餐？怎么还对我的伤势起作用？”明荒看了看空碗，眼中闪过了一丝疑惑，一丝震惊。

走在去杨老师家的路上，小明不由得喃喃自语道，“给杨老师送了早餐，今天就应该去学校报到了，不知道活活怎么跟刘老师说的。”

小明去奥数战场之前，已经让活活给他请假了的。当然，龙华小学对修仙者管理倒是很宽松，请不请假是无所谓的。可刘老师平常对小明很上心，小明要消失一个月，自然要让活活帮忙请假。

“呵呵，刘老师知道我到了三年级修为，肯定会很高兴的吧。”这一想到了刘老师，小明就有些迫不及待想要见到刘老师了，如果让小明选择把自己修为提升的好消息告诉谁的话，小明第一个选择的是明荒，第二个选择的自然就是刘老师了。

因为刘老师对他的鼓励，也丝毫不比明荒少，甚至有时候自己沮丧不已的时候，刘老师都会安慰小明。

“嗯，送了粥就去学校！”这么一想，小明就迫不及待的想要去学校了。同时，这个时候，小明也不由得抬头，杨老师的家，正在前方。

“杨老师，杨老师。”

还没有进门，小明就开始喊道。

正文 第121章 收徒

“小明哥哥！”

不过，杨老师还没有回答小明的话，若兰惊喜的声音就响了起来。

“吱呀……”下一刻，杨老师的家门忽然打开，接着若兰就一脸惊喜的出现在门口。

“若兰？你也在这？”见到了若兰，小明不觉欣喜了一下，然后迎了上去。

“嗯，小明哥哥，杨老师受伤了，今天早上我特意为杨老师准备了一下早餐，现在刚刚给杨老师送了过来。”若兰立即回答道，然后说完，她也一眼看到了小明手中提着的食盒。

“小明哥哥这是？”

“啊，若兰妹妹也给老师送早餐啊？我也是来给杨老师送早餐的……”听完若兰的话，小明也是一愣，若兰竟然和他想到一块儿去了。

“呵呵，小明来了啊……”这时，杨老师端着一碗粥一脸笑意的也走了出来了，然后他一眼就看到了小明手中提的食盒。

接着杨老师立即愣了一下，笑容凝固在了他的脸上。看小明也这幅准备，他就立即知道这是小明也跟着给他送早餐来了，可是接着看着自己手中端着的半碗粥，杨老师的脸上就挂着了一丝苦笑。

“小明你这是？”

“啊，若兰妹妹也给老师送早餐啊？我也是来给杨老师送早餐的……”听完若兰的话，小明也是一愣，若兰竟然和他想到一块儿去了。

“呵呵，小明来了啊……”这时，杨老师端着一碗粥一脸笑意的也走了出来了，然后他一眼就看到了小明手中提的食盒。

接着杨老师立即愣了一下，笑容凝固在了他的脸上。看小明也这幅准备，他就立即知道这是小明也跟着给他送早餐来了，可是接着看着自己手中端着的半碗粥，杨老师的脸上就挂着了一丝苦笑。

“小明你这是？”

“杨老师，小明哥哥这也是给你准备早餐来了。”若兰立即替小明回答道。

“嗯，老师，你受伤了，这是我给您准备的早餐。”若兰说完，小明惊醒，然后就立即递上了食盒。

“唉……呵呵……好，好，有心了，有心了。”见到小明和若兰都这么有心，这么默契给他送早餐来，杨老师先是叹了一口气，然后就带着欣慰的笑容，接过了小明的食盒，接着说道，“别在外面站着了，进来吧。”

“嗯。”

小明和若兰相继点点头，接着就跟着进门了。

“唉，呵呵，平常想要准备一点早餐，都没有那个时间，现在一病了，居然有吃不完的早餐，小明，若兰，你们这是有心了，只不过，现在两份早餐，让我一个人怎么吃完呢？”杨老师走近院子之后，一边苦笑的叹气，一边走向院子一角葡萄架下的石墩石桌上去，颇有感叹的说道。

“这……”

若兰和小明相互看了一眼，两人都没有想到这个问题，他们几乎是不约而同想给受伤的杨老师准备早餐的，谁也不知道对方会给杨老师送早餐来，这完全就是巧合。

“杨老师，我，我不知道若兰也会给您送早餐的，这……这……”听到了杨老师这微微有些叹气的话，小明以为杨老师有些生气了，小明和若兰对视一眼之后，就即刻走到了杨老师的面前想解释，只是解释解释着，他就不知道说什么了，然后就有些尴尬的定在了原地。

“小明哥哥……这，我也不知道你会给杨老师送早餐来的，这……”若兰一听小明有些自责的语气，立即有些慌了，赶紧像是犯错了一样解释，双手也有些慌乱的不知道往哪儿放。

“呃……这，好了，小明，若兰，不急不急，我又没有怪你们，呵呵，来来来，我的意思是，这儿有两份早餐，我一个人吃不完，我们三人正好一起吃。”杨老师想不到就是这一声感叹，竟然会让小明和若兰感觉到犯错误，带着欣慰的笑容立即解释，并且招呼着两人一起吃。

“啊，老师不怪就好。”小明一听，立即松了一口气，接着就有一丝歉然的看着若兰。

“若兰妹妹，我……我也没有怪你的，不用自责。”

“嗯，我知道，呵呵。”既然不存在错误，若兰的俏脸即刻就又挂满了笑容。

“哇，小明哥哥，你这早餐……”接着，杨老师揭开了小明给他送来的早餐，那丰盛的早餐，一下子就让若兰惊叹了。

小明准备的早餐，可比若兰的要丰富得多，合理得多，并且那一碗五色粥一看就非常有食欲，一看营养就比她准备的那一碗小米粥要好，若兰一看就感觉惊叹了。

“这早餐……小明，这是你做的？”杨老师是识货之人，一看小明这早餐搭配合理，五谷五色粥，蛋白质的豆浆，还有新鲜的水果，这样的搭配，杨老师只有在一些正统的修仙家族才看到过有这么搭配的。

“嗯，这是我做的，杨老师，这是我偶然得到的一个早餐配方，说是对肉体和内伤的恢复很有用处，您受伤了，现在吃这种早餐是最合适不过的了。”小明看到了若兰和杨老师的惊叹，内心不由得挂着一丝小小的满足。

“哇，小明哥哥，这……这么漂亮，这么香的早餐，是你做的啊？”若兰一听到这么漂亮的早餐居然是小明做的，就不由自主的赞叹道，美目看着小明充满了一丝莫名的窃喜或是自豪，她居然也没有想到小明还会准备这种早餐。

“嗯，是，是吧。”看着若兰闪闪发亮看着自己的眼神，小明突然感觉脸色微微发烫。

“呵呵，这早餐，果然，好吧，想不到我这把老骨头也有幸吃到，呵呵，来来来，若兰，小明，我们一起吃吧。”杨老师笑了笑，接着就拿出勺子，给小明和若兰每人舀了一小碗。

“嗯，谢谢老师。”若兰接过了杨老师的碗，接着就有急忙有些迫不及待就吃了一口。

“哇……好好吃啊……”接着，若兰只是一口，就立即忍不住赞叹了起来。毕竟五色粥，是经过小明用炼丹炉熬制的，里面蕴含了天地灵气的，不仅味道不错，还能够滋养内府。

“嗯……的确好吃，不错，不错。”杨老师吃了一口，也跟着赞叹道。

……

“对了，小明，既然你和若兰都在这里，老师有一件事想征求一下你们的意见？”早餐吃得氛围很好，在这种良好的氛围之中，杨老师沉寂了片刻，忽然开口了。

“哦？什么事？”小明和若兰对视了一眼，心中都不由得很奇怪，杨老师这种修为了，居然还有事要征求他们的意见。

“呵呵，是这样的，小明，若兰，老师有个想法，就是想要把我这身修为传授给你们，想收你们两人当入室弟子，你们两个觉得怎么样？”杨老师先是笑了笑，然后看了看小明，看了看若兰，居然突兀的提出了想要收两人为徒弟的想法。

“什么？”

小明和若兰忽然就是一惊，完全没有心理准备。昨天在小明走的时候，陈老还告诉小明要他多多来照看杨老师，然后好学会杨老师一身三角形方面的本领，可是小明没有想到，今天就只来给杨老师送一顿早餐，杨老师就要收他为弟子了，而且还是一起收他和若兰。

这消息来得太突然了，小明今天给杨老师送早餐，完全是下意识的行为，可没有想要让杨老师一下子就收他为徒弟。

若兰自然也是一脸惊讶，见识过杨老师的厉害，然后又知道了杨老师的那段过去，若兰是极为同情杨老师并且佩服杨老师的。当然，今天之所以给杨老师送早餐，也是女孩子的心细问题，她就想单纯的孝敬一下杨老师而已，没有什么特别的想法。却想不到，送一下早餐，杨老师就要收她为徒，而且还是和小明一起。

小明和若兰两人都极为清楚，虽然他们平时杨老师杨老师的叫，可是收为入室弟子和名义上的学生，差距是很大的。

名义上的学生，就只能够学习到老师的一点粗浅的本领，老师有什么厉害的秘技也不会传授给学生的。就像是之前的若兰和小明，他们根本都不知道，原来学校的杨老师，会有如此厉害的本事。

而真正的弟子就是不一样了，可以学习到老师的真正本领，老师的一些独家的秘籍，各种修炼的技巧，都会倾囊相授。不仅能够有一个厉害的老师当保护伞，还能够学习到市面上见不到的各种秘籍。

就像是一本简简单单的地阶乘法口诀，小明要想得到的话，先是要成为龙华小学的红领巾，也就是内门弟子，而后，成为内门弟子之后，替龙华小学做一些任务，得到相应的小红花贡献度之后，龙华小学的图书室才会对小明开放，小明才能够进去换取乘法口诀之类的法术或者其他类型的法术。

而现在，如果小明成为杨老师的入室弟子的话，小明就不用那么麻烦，直接向杨老师要就行了，只要杨老师有，作为师父，杨老师就会给小明的，就算是没有，杨老师也会去给小明弄到的。

这比老老实实的成为内门弟子，然后赚取小红花才，攒足贡献度才能去去换快多了，也节约时间多了。

同样，有一个老师，也相当于有一个靠山，惹到麻烦的时候，只需要报一下老师的名号，一般来说，就会减轻许多麻烦。像是以前，如果小明和活活背后有杨老师的话，马不为根本敢都不敢欺负他们一下。

总之，有一个正规的老师，在修仙路上，要比普通人快多了，也要比普通人安全多了。

同样，这也就相当于陈老和小明所说的修仙要的四要素之中的侣了，有一个家庭教师，修炼什么的，方便之处实在是太多了。

小明和若兰就是知道这么多，才对杨老师突然开口要收他们为徒弟感觉到惊讶的。

“这……这，杨老师，我……我们可以吗?”好长时间之后，小明才从惊讶和震撼之中回过神来，然后，看着杨老师不像是说笑的表情，小明不确定的问道。

“啊，对……杨，杨老师，您，您真的要收我们为徒吗？我们两人？”同样，听到了小明说话，若兰也回过神来了。

正文 第122章 再次开学

看着小明和若兰都有些惊讶不敢相信的样子，杨老师笑了笑道，“呵呵，这自然是真的，你们没有听错，老师现在想收你们为入室弟子，老师想把这一身修为都教授给你们，老师现在再问你们一遍，你们愿意吗？”

杨老师他要收小明和若兰自然是有原因的，前几天和代人宽这一战之后，又勾起了了埋藏在他心底的那段回忆，而他又看到代人宽竟然也有三个徒弟之后，他就有了一丝念头，何不自己也收几个徒弟呢。

而相信代人宽看到小明若兰，萧炎他们跟着自己，也会误认为小明他们是自己的徒弟，杨老师很了解自己这个师兄，这次虽然侥幸被自己打败了，但是他可没有那么容易善罢甘休的，到时候代人宽的伤势养好了之后，肯定也是要来寻找自己的。

虽然代人宽不一定知道自己在龙华县，龙华市那么大，要是真正的找到龙华县来，也不是一朝一夕的事情，但真正的要找的时候，万一一下子就找上门来，找到了呢？

到时候自己倒是可以很容易的脱离代人宽的围追堵截，可是小明，若兰他们呢？他们两个人可是平民修仙者，没有什么背景的，到时候自己要是跑了，代人宽那人把气撒在小明和若兰两人身上那又该怎么办？

至于萧炎嘛，杨老师是知道萧炎家的背景的，可是有高中生的存在的，就算是代人宽到时候找到了萧炎，恐怕萧炎的初中生哥哥，可是不会那么容易让萧炎被欺负。所以杨老师一点儿也不担心萧炎，也没有考虑过要收萧炎为弟子，就算是自己要收，萧炎恐怕也不会愿意吧。

当然，究其深层次的原因，还是因为杨老师害怕小明他们重蹈覆辙。这一路上赶来，虽然杨老师受伤了，但是他的眼睛可没有受伤，他这种过来人，自然一眼就看出了小明，若兰，萧炎他们之间的三角关系。

小明的呆头呆脑，一股死心眼，若兰的心细温柔，萧炎的锋芒毕露和颇有心计。三个人的性格，杨老师几乎一下子就摸透了。也一下子看出了若兰是像当年他师妹一样，喜欢呆头呆脑的小明，而萧炎呢，也像是代人宽那样，对若兰的喜欢毫不掩饰，只是若兰当做不在意罢了。这样的三角关系，他这个旁人看得清清楚楚，他也一下子从小明他们三人之间的关系之中，似乎看到了当年他们的那种三人组合。

小明的原形，几乎和他当年的情况一模一样，所以，于情于理，处于感性上的情感，出于理性上的分析，杨老师几乎一下子就决定了，要收小明和若兰为弟子，并且在以后的修炼教育之中，撮合小明和若兰，也算是弥补当年自己的遗憾。

对于萧炎，杨老师的心底，其实倒是有一丝恨屋及乌的，他几乎能够从萧炎平日对小明的一举一动之中，仿佛看到了当年的代人宽对他的一举一动。所以，为了重蹈覆辙，杨老师还是决定把萧炎排除在外。

当然，其中自然还有其他复杂的心思，比如说是今天早上两个孩子都这么有孝心的给自己送粥来，杨老师本来还需要考虑几天，再考验一下小明和若兰，可是看着小明给自己精心准备的早餐，他心中一下子就下了决定了。

自然，小明和若兰，是不知道杨老师的心思的。

现在看到杨老师果然要真的收他们为徒弟，没有开一丝一毫的玩笑，两人再次对视了一番，下一刻两人几乎同时跪下。

“小明！”

“若兰！”

“师傅在上，请受徒儿一拜！”

“呵呵呵……好好好！快起来，快起来，我们知道就行了，不用做这些虚礼了。心里有师傅就行了。”看着两人整齐的朝自己跪拜，仿佛像是看到两人修成正果，在自己面前拜天地一样，杨老师心中既是高兴，又是欣慰，连续说了三个好字，然后面带笑容，一只手一个，把萧明和若兰扶起来了。

……

小明和若兰成功的拜师之后，接下来，杨老师给两人一人一个三角板，然后吩咐两人每天下午来找自己修炼就可以了，其余时间可以自己修炼，缺什么的时候，只要和自己说一声就行了，然后就打发小明和若兰两人去学校报道了。

自然，杨老师虽然收两人为徒，应该全程教导两人修炼数学一途的。可是杨老师自己吃过偏科这方面的亏，自然不能够再把自己的失败传递到若兰和小明身上，除了让若兰和小明下午来找他修炼之外，其余的时间，自然是让小明和若兰自己安排修炼计划。

小明和若兰从杨老师的家门走出来之后，两人都还宛如梦中，要不是手中的三角板提醒两人，两人只怕都要感觉刚刚的一幕是一个梦。

“若兰……我们，这是真的成为杨老师的徒弟了啊？”身份的转变，并没有让小明很快适应过来，他不由得再问了一下若兰。　　“呵呵，小明哥哥……哦，不，小明师兄哥哥，我们当然成为了杨老师的学生了啊，看，你手中的杨氏三角板，不正是刚刚杨老师送给我们一人一个的吗？”若兰呵呵一笑，满脸挂满了笑意。

对于她来说，现在和小明一起同时成为杨老师的正式弟子的意义可比真正的成为杨老师的弟子要重大的多了。

因为，她以后，就能够每天下午，名正言顺的和小明在一起了，也可以和小明一起修炼了。同样，她的小明哥哥，也有了多一个的身份，就是她名义上的师兄了。多了又一重身份，让若兰觉得和小明的关系又近了那么一步。

所以，若兰现在是最高兴的，特别是现在还拿着和小明哥哥一模一样的三角板，这让若兰感觉到又和小明近了一步。

“呃……师兄哥哥？”对于若兰狂喜过后调皮的称呼，小明也是愣了一下，然后也露出了高兴。

“是啊，若兰妹妹，从今以后，我们两就是杨老师的学生了……真好。”小明这下看见了若兰要合不拢的嘴巴，这下一下子又发现了若兰的美丽，想到以后也可以和若兰名正言顺的呆在一起，小明心中却也生出了一股窃喜。

“咯咯咯……恩恩！”

这一刻，初升的太阳照着两人，伴随着若兰发自内心的银铃般的笑容，两人慢慢的离杨老师的家门远去。

“呵呵……希望我这个决定，没有错吧。”此刻，杨老师站在自家门口，听着若兰银铃般悦耳的笑声，看着两个合拍的身影渐行渐远，露出了一丝回味，一丝期待。

……

“活活，你昨晚看什么比赛，看到了几点啊？”此刻，小明，若兰，活活三人，时隔一个月之后，又聚在了一起，缓缓的走去学校。看见活活一副没有睡醒，依旧是两个熊猫眼挂着的样子，小明不由得好奇的问了出来。

时隔一个月，三人都不再是吴下阿蒙，不仅是小明有所改变，就连活活因为小明的原因，也有所改变了，三人的修为不再是普通的一年级水平，三人行之中最差的活活，因为吃了一颗大白兔奶糖，也有了二年级中期的实力了，若兰也不用说，经过了奥数战场的磨练，她的三年级中期的修为，就算是对上普通的三年级巅峰境界的高手，也能够斗一斗，甚至打败了。

而小明，自然不用多说，现在虽然也是三年级中期的水平，可是他不仅能够独斗三年级巅峰的强者，甚至加上他书包里面的神奇蘑菇，他甚至能够打败四年级境界的强者，更是翻天覆地的变化。

现在这三人的组合，可以说是整个龙华小学，算是比较强大的组合了。当然，外界的那些普通的学生自然是不知道小明此刻的变化的。

“哇，小明，你是没有去了，你没有看见，那比赛要多精彩就有多精彩了，你没有看到，那些人折叠的纸飞机，硬是飞上了百米的高空打下了一只老鹰，还有那些人的雷震子，简直是百发百中，甚至都能够打到百米远的老鼠……”

此刻本来睡眼惺忪的活活，听到小明这一问，他的双眼立即睁大了，并且即刻就爆发了一丝神采，接着他似乎就又回忆到了昨天晚上的那场比赛，立即手舞足蹈，唾沫横飞的介绍着。一下子，因为小明提到了比赛，活活整个人却是又像是活过来了一样。

“真的吗？纸飞机傀儡竟然能够飞上一百米的高空？”小明一听，不觉有些向往。

“恩恩，对，对，不信，不信你今晚和我去看看一下就知道了。”活活听到了小明的低喃，立即点头，然后走到了小明身边，极力鼓动小明。

“活活，小明哥哥，你们在说什么啊，什么比赛啊？”在旁边的若兰，此刻看着活活一副兴奋样，双眼之中倒是露出了些许疑惑。

“哈哈……对，若兰，还有若兰，若兰你是女孩子，你也可以去看看这个比赛，有的女同学，她们的跳皮筋，踢毽子等等，也是很精彩的……”活活听到了若兰发出疑问，此刻立即又跑到了若兰身边作介绍，仿佛他说的那个比赛，的确很精彩一样。

“踢毽子，跳皮筋……”

“啊，那不是万年吊车尾吗？他怎么出现了？”

正当若兰陷入沉思，想着跳皮筋和踢毽子会有什么精彩的时候，三人的耳边，立即传来了一声惊讶的叫声。

“是啊，是啊，听说小明这个万年吊车尾不是因为上次期中考试的失败，从此一蹶不振了，不敢来学校了吗？怎么今天他又出现了？”

“没有啊，我听说小明这个万年吊车尾因为又一次的考试不合格，早已经被门派驱逐了吗？怎么他现在还来上课？”

接着，小明他们抬头，就发现他们慢慢行走，此刻正好到了万寿桥这边，这些来上学的小学生一见到一个月不曾出现的小明若兰，纷纷露出了吃惊和难以置信，并且纷纷发表自己的意见。

正文 第123章 惊讶

“那个万年吊车尾，会不会是来这里退学的啊？”

“不是吧，我猜，那个万年吊车尾，肯定是因为若兰没有在学校，没有人保护他了，他害怕被打，然后就不敢来学校了，现在若兰去奥数战场回来了，然后万年吊车尾又可以有女人的保护，所以他才敢来学校的……”

“嗯嗯……对对对！没有若兰保护，那家伙连个一年级的都打不过，自然不敢来学校了……”

“……”

小明这一出现，被人们确认之后，顿时又是一连串的恶意猜测和嘲讽接踵而来。

小明自从期中考核之后，除了第二天的期中考试之后的评比，小明就再也没有出现在龙华小学之中。

本来一个万年吊车尾来与不来对于整个龙华小学是没有多大的影响的，龙华小学又没有规定每一个人必须要来，而像是小明这种废物的存在，平常最多就是被众人拿来奚落的，存在感本来就极低，就算是不来了也没有人发现。

但是，若兰也没有来，这就让大家感觉到空落落了，因为就算是与若兰说不上一句话，但能够看到一眼若兰，大家也会觉得心满意足，修炼有劲有奔头。所以，若兰一没有来，众人就立即发现了，紧接着就发现小明那个万年吊车尾居然也没有来，要知道，一旦出现若兰，就一定会有小明，这可是龙华小学之中常见的搭配了。

小明居然也没有来！

两人居然一同消失，没有来到学校上课！起初这个发现让人很心慌，立即恶意的想过会不会若兰和小明私奔了。

不过很快，没有让他们心慌多久，若兰要和萧炎去参加奥数战场的消息就传出来了，人们这么一听，才内心一定，原来若兰不是和小明私奔了啊，这就好。可是，转而大家又感觉到有些慌乱了。小明虽然不在若兰身边了，因为奥数战场那个地方，小明那废物，是根本不可能去的。但是要与若兰一起去参加奥数战场的，可是修为又高，又很有背景，又长得不差的萧炎！

萧炎居然要与若兰一起去参加奥数战场！

要知道，萧炎虽然没有在公众场合表露出他对若兰有意，可是众人的眼睛是雪亮的，岂会看不出萧炎在平日里对若兰的那一些细小的表现就是对若兰有意。现在这样一个修为又高，家境又丰厚，出生又好，长得又不差的，简称高帅富的萧炎居然要单独和若兰去参加奥数战场。

人们顿时就感觉到一阵紧迫的危机感。

若兰这才刚刚抛弃了没有一丝威胁如同小羊羔的小明，接着他们以为自己有机会的时候，若兰身边却又来了一只老虎。

要知道，小明虽然和若兰天天呆在一起，若兰也是不离不弃的，但众人知道，小明这个废材如果没有奇迹的出现的话，期末考核失败之后，就会被无情的驱逐出龙华小学，从此之后，就彻底斩断了小明的仙缘，小明从此之后，就会彻底沦为凡人。而众人呢，他们到时候一个修仙者，一个凡人，两人来争取若兰的话，谁获胜的概率大？这根本不用说了！再加上若兰的天赋，只会在修仙的道路上越走越远，到时候，若兰的修为越高，与小明这个凡人的身份差距就会越来越大。若兰就算是再喜欢小明，再对小明有意，到时候小明那种身份，肯定也会羞愧的承受不起若兰的身份。

所以，基于小明的废材，虽然若兰和小明在一起，但是众人是没有任何危机感的。当然，虽然一些人也听过小明晋升了一年级中期的修为，打败了马不为，可是那场战斗，就只有少部分人看到，虽然传的极为逼真，但大部分人是不相信的。

可是，萧炎和若兰在一起就不一样了！如果说小明是没有一丝威胁的小羊羔的话，萧炎和小明这么一比，就是一头小老虎啊。

萧炎和若兰这两个人的组合，一下子就让众人感觉到紧迫的危机感了，萧炎的各方面都极为优秀，并且也对若兰有意思，这样一个强力的对手，众人打也打不过，背景也拼不过有个初中生哥哥的萧炎，如果若兰真的被萧炎俘获了，到时候就众人就真的是无望了。

当然，众人虽然感觉到紧急的危机感了，但也没有办法去阻止，也只能够期待若兰对小明的感情坚定，不要那么容易被萧炎俘获就是。

有萧炎的存在，这些人居然会期待若兰多多喜欢小明一点，不得不说，这还真是一个极大的讽刺，但众人虽然知道这样的期待也有点犯贱，可也不得不这样去期待了。

还好，紧接着龙华县整个县城因为一个满分级别的大白兔奶糖的缘故闹的满城风雨，这件事倒是吸引去了众人的不少注意力，没有多余的心思祈祷担心注意若兰女神的奥数战场如何如何了。而后，不纯山竟然找出高中生高考才能够参悟的天利试卷，这件事一下子就让本来有些热闹的龙华县变得更为沸腾了，一个又一个的高手出现在龙华县，平日里龙华县里面都难得一见的四年级，五年级强者，甚至六年级的强者都随处可见了，接着又来了一个又一个的宗派，小学，龙华县这个小县城，一下子变得热闹沸腾了，每天都会发生几场甚至几十次的高手战斗，这些的战斗，这些的争论，一下子就把龙华小学的人的注意力放在了天利试卷的身上，再也没有多余的心思去担心若兰了。

也没有担心小明没有陪若兰去奥数战场之后，小明去哪儿，做了什么。

直到今天早上，众人正一边兴致勃勃的讨论着早上凌云的战斗，一边赶来学校，这刚刚走到万寿桥这里，他们就很偶然，极其偶然的发现，消失了一个月的小明，若兰，竟然又一起出现了。

然后，出现的小明，若兰，一下子就又勾起了众人的回忆，紧接着就是一阵阵的奚落和难以置信看着小明。当然，众人虽然言语之中存在奚落什么的，但之所以一个比一个大声的谈论小明的事情，主要就是想吸引一个月没有见到的若兰的注意力。

一个月没有见到若兰，若兰比一个月之前更加美丽，更加出众。因为晋升三年级先天境界的缘故，若兰的经脉之中每个时刻都在自动运转着汉字，吸收着周围的天地灵气，在灵气的缓慢使若兰看起来皮肤更加白皙，眼眸更加深邃，整个人看起来的美丽，竟然要比一个月之前还要出众。

所以，众人再次看到若兰，不由得被若兰这种变化给惊住了。然后，紧接着便急忙回过神来，然后想要取笑小明来吸引到若兰的注意力。

“你……你们……”

果然，这些嘲讽和难听的猜测刚刚被说出来，若兰一听到之后，脸色顿时就立即变色了。

“你们不准这样说小明哥哥！小明哥哥才不需要我保护，其实小明哥哥他……”接着，若兰变了变脸色之后，就赶紧娇声反驳，并且立即想说出小明不需要他的保护，其实也去了奥数战场的事情，只是还没有说完，若兰的小嘴就被小明轻轻堵住了。

“若兰，不用多说了，等他们去说吧。”接着，小明平淡的声音在若兰耳边响起。

现在的小明，可是能够直接抗衡四年级的存在，并且经历过这么一系列的事情之后，对于这些言论，小明是根本不在意了的。

就算是在意了，又有什么用？难不成还因为一两句话，就把这些人打一顿或者杀了？

“小明哥哥……可是他们这样说你！”若兰回头，看到了小明平静看不出喜怒的表情，还是忍不住多说了一句。

“呵呵，说就说了，我是什么人，自然不是靠他们一张嘴说说就是了。”小明微微一笑，手不由得拍了拍若兰的肩膀。

“是啊，若兰，就让他们说呗，反正要不了多久，就是期末考试了，到时候小明只要稍稍露出一点修为，就足以让这些人闭嘴了。”活活此刻竟然也是难得的满脸微笑，因为，这番待遇，他之前也遭遇过，然后，马不为想要教训他的时候，他只是轻轻露了一手，就狠狠的打趴下了马不为，而后，那些人看着他的眼神通通变了，那一刻，活活只觉得是这辈子最最扬眉吐气的那一刻。

“那……这……”若兰看了看活活，看了看小明，最后看着这两人竟然都一副无所谓的样子，然后犹豫了一下，再次看了看周围叫嚣的厉害的几人一眼，最后点点头，“好吧，小明哥哥不介意的话，那就等他们去说吧。”

看着小明和活活都这么豁达，这一刻若兰反而觉得自己有些小心眼了呢。

“嗯，走吧。”经过被这么些人的打扰，小明和若兰也暂时忘记了活活提到的比赛的事情，然后三人伴随着这些人的奚落等等，三人丝毫不在意的继续赶路，走上了万寿桥。

“对了，活活，再给我们说说那个比赛的事情。”然后，走上了万寿桥之后，小明又突然想起了活活刚刚所说的事情，接着就旁若无人的看着活活问道，一点儿也不在意旁边人的奚落。

“啊，对了，小明啊…这个比赛……”经过小明这一提醒，活活也立即想起了之前的话题，然后接着脸上又挂满了兴奋，继续开口。

而此刻的若兰，也是立即又被活活的话吸引了过去。

“呃……这……”

三人这一幅丝毫不在意的样子，立即让那些刚刚本来叫嚣的人感觉像是自己的拳头打在了棉花上，丝毫不受力。并且此刻小明三人自顾说自己的，好像并没有听见自己说些什么，自己反而在这里自鸣得意的说着，立即让一些开口讥讽想要吸引若兰注意力的人，感觉到此刻自己就像是一个小丑。

他们本来就准备好了一大堆更加恶毒的话语，只是等小明反驳，接着就可以说出去了，可是小明他们的反应，完全出乎意料了，让他们此刻说也不是，停也不是，只能够看着小明他们三人，缓缓的走过，并且就要走下万寿桥了。

“站住！活活!”

可是，正当这些人有些失望，有些沮丧的看着小明他们就要远去的时候，此刻突然传来一声愤怒的大喊。

然后，这些人不由得往声音传来的方向看了过去，接着，只是看了一眼，他们的眼睛便不由得亮了起来。

正文 第124章 杨威

马不为，刚刚发出的这一声吼叫的人，就是马不为，众人只是一眼，就认出了远远嚎叫的人的身份。

“啊……是马不为！刚刚马不为叫活活站住，莫不是因为那天活活狠狠的教训马不为了，马不为沉寂几天，突破了二年级修为，现在就来找活活报仇了吗？”

“对啊，马不为自从被活活教训了，也好几天没有来学校了，难道他现在真是苦修了好几天，然后突破了二年级修为吗？”

“有可能……”

“……”

见到突然出现了马不为，众人一下子反应过来，有好戏看了。因为，活活忽然到达的二年级修为，的确是曾经好好教训了一下一年级修为的马不为，给了马不为深深的一个教训。

而现在，马不为也突然出现了，一口就叫住了活活，这么充满火药味的话语，不用猜，肯定是找活活来报仇了。

“马不为？”

自然，小明他们被这么一叫，也停在了万寿桥上，然后小明很快的从旁人的话之中听到了事情的经过。

“活活，你教训了马不为？”然后，小明不由得回头，看了看活活，问道。

若兰此刻也是听着旁人的说话，一双美目也看着活活。

“嘿嘿……”活活很不好意思的嘿嘿一笑，然后不由得摸了摸头，“是啊，那天我熟悉二年级修为之后，但还有一个算式没有理解透，于是我便想来学校找刘老师请教，可是，谁知道马不为和张小三那一群人又在这里堵住了我，顺便问了你去哪儿了，然后他们就想教训我，然后，我就忍不住出手了……嘿嘿……”活活没有说下去了，然后就只顾着一个劲的傻笑。

他一个二年级修为的，教训几个一年级修为的，其结果自然不言而喻。

对活活来说，这一顿教训，可是他期待已久，扬眉吐气的一战啊，自己亲手出手教训马不为，可比小明帮他要来的畅快多了。

“呃……”

小明和若兰对视了一样，看着活活傻笑的样子，这一刻，两人都觉得此刻的活活居然有一种厚黑的味道。

“活活！你给我站住！”

不过，这个时候，马不为已经走上前来了。

“今天你就算是二年级修为又怎么样，看我不……呃，小明！若兰！”马不为快步走上前来了，一眼就看到活活在万寿桥肆无忌惮的等着他，马不为的脸色立即就充满了愤怒了，就差一言不合就动手了，可是马不为这个时候，却是忽然注意到了小明和若兰，然后，他的脸上的愤怒，一下子就凝固了，嘴巴也突然长大，合不上来了。

像是遭到了定身术一样。

“好啊！小明，你回来了啊！你这个万年吊车尾，你这个废物又回来了！哈哈哈……”可是，转而不过一两秒，马不为又反应过来了，反应过来之后，马不为的脸上就挂满了惊喜，并且居然忍不住莫名其妙的大笑了出来，像是一下子患了失心疯一样。

“呃……这个马不为？”

马不为莫名其妙的样子，让小明三人互相看了看，也让周围的小学生摸不着头脑。

“马不为这样，该不会是突然被小明他们出现吓疯了吧……活活二年级的修为都那么狠狠的教训过他了，莫不是现在看到参加过奥数战场的若兰，就直接吓到了……要知道，若兰在一个月前就差不多有二年级的修为了，那去参加过奥数战场，这修为怎么也要比一个月之前高了吧……”

“是啊……他连一个活活都打不过，现在又多了一个若兰，他就算是苦修几天突破了二年级的修为，最多打败一下活活，若兰和活活在一起，看到活活被欺负了，怎么也要帮忙的吧！”

旁人看着马不为这样，此刻却是又小声的议论出来了。他们实在是看不出此刻如同患了失心疯的马不为到底有什么依仗。当然，他们也下意识的把小明的修为排除在外。

“哼！回来就好！我还以为你这个废物，永远都不会来到学校了呢！”狂笑的马不为，似乎也听到了旁边的议论，然后，他就突然停止了狂笑，接着就口气极其恶劣的，直接当面指着小明的鼻子愤愤的说道。

毕竟，可是小明第一个让他丢脸，一个月前万寿桥的那一幕的耻辱，可是深深的烙印在马不为的心中的。

“表哥！就是他，就是这个废物，还有这个死胖子！就是他们，就是他们曾经羞辱我！不仅羞辱我，还骂我马家的全部是孬种！”留给小明他们一个愤愤的眼神之后，此刻马不为竟然突然转身，然后快步跑到了一个男子面前，双眼之中露出丝毫不加以掩饰的仇恨，指着小明三人，像是见到杀父仇人一样。

这一刻，众人看到马不为的动作，这才知道，原来马不为如此这般有依仗的，却是找到了一个帮手。

当然，小明也是有些皱眉，心中有一丝不舒服，毕竟谁被指着鼻子这样骂了，谁的心里都不会好受，只不过现在的马不为对于小明来说，就像是一个小丑一般，已经不被小明放在心上了，小明的目光，更是投在四五年级的高手身上。

更是投在面前缓缓走来，满脸带着淡淡微笑的这个让马不为有所依仗的男子身上。

马不为的表哥？小明疑惑的目光看着马不为的这个表哥。

表哥和平常的男子一样，只是要比马不为高半个头，并且那双眼睛，似乎有些窄，并且有些尖锐，像是两把横着的三角形一眼，现在这个男子带着淡淡的微笑，那本来就有些狭小的眼睛，却是还要眯着，就仿佛男子没有眼睛一样。

只不过，看着这个男子，小明能够从男子那细小的眼睛之中，依旧可以看得出一丝狠辣，似乎有些杀气，这种眼神，让小明微微有些戒备。

“三年级……亦或者是四年级？”

小明感受着这个慢慢走近的男子的气息，心中一定，然后并不说话。

自然，现在小明若兰，活活三人，是以小明为核心，小明不说话，活活若兰自然也不说话，只是好奇的目光，投在眼前马不为的表哥身上。还有，众人的目光，也是有些疑惑，有些猜测的看着马不为突然出现的表哥。

貌似之前，从未有听说过马不为有什么表哥啊？

同样，被马不为称之为表哥的男子，此刻终于缓缓走到了小明他们面前，满脸带着淡淡的笑意，也没有率先说话，马不为此刻，自然也不敢说话，只是马不为跟在这个男子的身后，双眼之中，充满了自信。

这个男子，没有说话，同样打量着小明三人。

只不过，当他的那双三角眼打量到若兰身上的时候，却是一亮，并且接着就毫不掩饰的泄露出一种欲望，一种占有，一种侵略性的目光，竟然肆无忌惮的看着若兰。

“小明……”

若兰一下子被这男子的这种目光给看的不舒服，稍稍走到了小明的身后。

“不要怕……”同样，小明此刻也是皱着眉头，极其不喜的眼神回瞪着马不为的表哥，马不为表哥打量若兰的眼神，让小明看的非常不舒服。同时，小明此刻也向前迈了一步，挡在了若兰面前，三年级的气息微微释放了一丝。

马不为的表哥，让小明感觉非常不舒服，小明很不喜欢眼前的这位男子。

“哦~就是他们？”

这个时候，小明微微散发的三年级气息，似乎让马不为的表哥感受到了小明的敌意，他终于极其不舍的抽回了盯在若兰身上的目光，然后正眼终于舍得看着小明了。

“嗯！对！表哥，就是他！就是他们！”此刻，听到表哥说话，马不为以为，表哥就要出手帮助他教训小明他们了，马不为的脸上，即刻就露出狂喜。

他可知道，自己的表哥，可是一个三年级巅峰，快要到四年级的内门弟子，此刻随随便便的出手，教训一下二年级的活活，和教训一下一年级中期的小明，岂不是手到擒拿的事情。自然在马不为的眼中，小明的修为还依旧是一年级中期的修为。

“啊……我知道了！杨威！马不为的表哥竟然是杨威！”

突然，马不为的表哥正欲开口，此刻旁边的一个小学生，终于似乎回想起来了什么，终于忍不住惊讶的叫了出来。

“哦~”听到了这群小学生之中居然有人还认得自己，杨威不由得投过去赞赏的目光，并且脸上那淡淡的笑似乎更加灿烂了一点儿。

“杨威是谁？”

不过，似乎杨威的名头不显，知道的人不多，小明此刻终于知道了面前的男子的名字，可是依然不知道杨威代表了什么。同样，若兰和活活，双目之中也露出了一丝疑惑，他们也不知道杨威是谁。

同样，大部分的小学生，此刻也不知道杨威是谁，不由得把目光投在刚刚认出杨威身份，叫出杨威名字的小学生身上去，询问的目光想要知道更多杨威的消息。

“咕噜……”

此刻，这个小学生一下子就被那么多目光给注视，倒是让他感觉有些紧张和脸红，并且，此刻杨威这个主人也注视着他，这让他感觉更加紧张了。不过，这个时候，他似乎看到杨威眼神之中的鼓动。

“杨……杨威师兄……”这个小学生似乎一下子就得到了勇气，顿了顿之后，就有些吞吐的开口了。

“杨威师兄是早年就成为内门弟子的，曾经为我们龙华小学取得过不少荣誉，曾经一己之力，以地阶七七乘法口诀表，一举挫败了子弟小学的六大内门弟子，为我龙华小学争取得了无上荣光，另外，他还参加过十校珠心算的比赛，也在十校比赛之中，取得了不菲的成绩……另外还有……杨威师兄的一手地阶乘法口诀表也由此扬名……”这个小学生如数家珍的，竟然十分熟悉的一口就爆出了杨威的英勇事迹。

“啊……”

“我知道了，竟然是杨威师兄！！”

同样，随着这个小学生的提示，其余的小学生，似乎也想起了杨威的事迹，一个个纷纷恍然大悟。

正文 第125章 霸道的杨威

经过这么一提醒，一些人也纷纷想起来这个杨威是谁了。其大概也差不多和刚刚这个首先认出杨威的人说的差不多，只是并没有这个人说的夸张罢了。

说白了，这个杨威再怎么厉害，也不过内门弟子之中一个比较厉害的而已。

龙华小学几万人的弟子之中，其中除了六位真传弟子，七百多位内门弟子之外，剩余的都是普通的外门弟子。

六位真传弟子在学校里面并不多见，也不常出现在学校里面，普通的外门弟子就算是见到一面真传弟子就算是幸运了。而内门弟子则就是不一样了，几百位内门弟子还是被普通的外门弟子常常见到的。

如果说真传弟子是一个小学的顶尖战力的话，那么几百位的内门弟子，就是小学实力的中坚力量了，接着，剩余的广大外门弟子，就是产生不断的内门弟子的源泉了。一个发展良好的门派或者小学，这三者是缺一不可的。

外门弟子想要晋升为内门弟子，内门弟子想要晋升为真传弟子，在这样的良好氛围的发展下去，一个小学才能够发展的越来越好。

经过龙校长这么多年的努力，龙华小学才发展到了如今这样的规模，龙华小学的名气也在十里八乡渐渐打响，其中虽然有靠六个真传弟子的功劳，但更多的是靠几百位内门弟子的努力。

所以，内门弟子虽然不如真传弟子那样名气响亮，但基于这样的原因，内门弟子在小学外门弟子的心中，分量还是很足够的。

但几百位的内门弟子，虽然属于小学的中坚力量，可里面自然也有强弱之分。像是一个月之前刚刚因为在期中考试之中表现优秀，被破格提升为内门弟子的若兰，就属于很弱的内门弟子了，自然比不上那些靠正规方式晋升的内门弟子强大了。普通的外门弟子，想要成为内门弟子，除了能够在考试之中表现优秀能够被破格提升之外，还有就是修为自然要到三年级先天境界了。这种晋升为内门弟子的人，自然会比若兰还要强大。

而在这几百位的内门弟子之中，自然有有名的，强大的，名气大的强大的内门弟子，自然会被外门弟子熟识，知道。

杨威因为刚刚被人说出的这些事迹，所以在几百名的内门弟子之中，还算是小有名气的。只不过最近几年都没有见过杨威，杨威这猛的一出现，人们几乎有些淡忘了。

几年不出现，这一出现让人们自然有些淡忘，再加上连内门弟子的标志红领巾都不带，自然有可能让人认不出来，险些被人们误认为一个普通的外门弟子了。

而之所以被人认出来，还是因为这个外门弟子呆的年份比较长，记忆力比较深厚罢了。

自然，这个杨威虽然是小有名气，但在几百位的内门弟子之中也不算是那种特别厉害的人，可他也有让人敬畏的地方，就像是刚刚这个外门弟子所说，杨威的一套地阶的七七乘法表，还算是厉害，使的一绝。

地阶七七乘法口诀而已，而已……居然会被人传的这么厉害。

听了众人七嘴八舌说出眼前这个杨威的事迹之后，小明和若兰还以为这个杨威是内门弟子之中一个了不得的人物呢。可是听到这个杨威居然只靠一套七七乘法口诀就这样厉害了，小明和若兰，不由得相视一眼。

这样的人，貌似在奥数战场是一抓一大把呢。

“哼哼！知道厉害了吧！小明，活活，今天要是不想缺胳膊断腿的话！那就老老实实的给我磕头道歉，并且叫我几声爷爷，赔上几块钱！兴许我心情好的话，一会儿还可以让我表哥下手轻点，让你们少受一点皮肉之苦。”

听到了众外门弟子的惊叹，夸赞杨威，马不为像是自己受到夸赞和敬畏一样，此刻见到表哥的身份终于亮出来了，看活活的有些吃惊的表情，马不为终于忍不住得意洋洋的说了出来。

自然，小明和若兰那没有说话，也没有表情的样子，自然是被马不为误认为听到杨威这样厉害的来历给吓呆了，忘记露出什么表情。

“呵呵……”杨威听到马不为这狐假虎威的话，并没有说什么话，只是微微一笑，发出了一点声音，这样子的表现，自然是同意了马不为的话。

当然，杨威此刻倒是不在意眼前的活活和小明，二年级的修为，杨威还不屑于动手，现在小明和活活听了自己的事迹，相信小明和活活这种低级的外门弟子应该有所抉择，至于刚刚小明散发的那一丝气息，则被杨威选择性的无视了。

小明这万年吊车尾，虽然他没有见过，但还是听说过小明的名气的。一年级都修了三年，这种人，对于他来说，就算是来十个百个，他也不会皱皱眉头的。至于刚刚的那丝气息嘛，杨威还没有那种灵敏的感知能力，自然没有感知到小明是三年级的修为。

修仙等级上这种差距，除了自己比对方实在是高了几个阶级，否则，对方不出手的话，一般是看不出对方有什么修为的。而再加上小明现在有乾坤书包这种宝贝的敛息作用，一般人还真看不透小明的修为。

“磕头道歉？赔钱？”

听到了马不为的话，再看到了杨威的默许，小明和若兰，此刻终于正视了马不为和杨威。狐狸尾巴终于露了出来吗？

“小明……这，该……该怎么办？”此刻的活活，见到马不为有个内门弟子的表哥作为依仗，人的名树的影，小明虽然昨晚上告诉了活活自己有三年级的修为，并且活活也看到了小明炼丹打出的九九乘法表，可小明没有出过手，活活还没有那么多的信心。所以，此刻面对杨威这个内门弟子，并且听到了杨威的事迹，活活倒是有些怕了。

“没事，不用担心。”

感受到活活有些害怕的语气，小明不由得回头，拍了拍活活的肩膀，安慰了活活，并没有在第一时间回答马不为的话。

“嗯！好，不担心，不担心。”也不知道小明此刻的表情和微笑是不是太自信了，感受到小明拍在肩膀上虽然轻但却有有力的手，活活刚刚有些慌乱的心暂时平定。

同样，见到马不为开口了，旁边的众人一听，便知道好戏要开锣了，所以一个个都暂停了谈论，几十双眼睛注视着万寿桥上的五人。

此刻，因为又要有战斗，万寿桥上的其他人，早就偷偷的下去了，只留下这个地方，给小明他们五人战斗。

而同样，随着上课时间的到来，也有越来越多的人赶来小学上课，所以，本来开始这里只有几十个人，现在随着人们的赶来，越来越多的人开始聚集到这里来来。而通过人们的询问，很多人就渐渐的知道了事情的原因，所以越来越多的眼睛，投向了万寿桥上的五人。

安慰完活活之后，小明转头，第一时间就感觉到了上百双的眼睛的注意，所以小明看了看，就微微皱了一下眉。

个人恩怨而已，要赶快解决，不然就耽误了别人上学的路。暗暗决定之后，小明眼睛投在了马不为和杨威身上。

“马不为，我也不说了，你我的恩怨也不是一天两天的事情了，本来那次教训你之后，我就不想和你有什么瓜葛了，可是，你不仅没有悔改，反而接着叫周小黑，张小三等人继续欺负活活，这我都不说了，毕竟接下来活活亲自报仇了！可是你，你现在叫住我们，又叫来你表哥，这是想要干什么，想要继续以大欺小吗？”

小明开口了，这一开口，小明就忍不住有些厌恶的语气叙述着一件事实，并且两只眼睛看着马不为，毫不掩饰的厌恶。

的确是厌恶，本来小明还没有那么讨厌马不为的，可是三番五次的欺负自己和活活，就像是一只苍蝇，打了一下又还不听教训，这下又来。所以，小明产生了厌恶，并且此刻已经决定，这次解决，就彻底解决和马不为之间的恩怨。

至于表哥什么的，小明根本不怕，就算是自己不出手，相信若兰出手，都可以解决杨威。地阶七七乘法表而已，若兰同样会。

“我……我……你！”

小明这一开口，一下子就是一连串很有条理的话说了出来，马不为听完之后，本来那稳操胜券的表情，却一下子变得有些吃惊了，并且接着明白了小明的话里面的意思之后，马不为想要反驳，可此刻看着小明截然不同的样子，马不为张了张嘴巴，说不出半个字。

变化太大了，一个月不见小明，此刻的小明竟然敢在众人面前说那么多话，并且还一副根本不怕的表情，这样的样子，在一个月之前是根本看不到的。那时的小明，任马不为欺负，根本哪怕不敢多说一句。

可现在，不仅敢说了，而且还在一个内门弟子，还在一个有三年级修为的高手面前这么掷地有声的说，并且那表情，那样子，一副丝毫不惧的样子。这么有反差的样子，马不为之前根本没有意料到。

他之前，就想小明活活听到自己有那么个高手表哥后，立即就吓得双腿发抖，然后等自己教训，并且若兰肯定也会因为自己有一个内门弟子的表哥，对自己高看一眼。

可，现在，完全和他想象之中的样子相反了，他不仅没有看到小明和活活的懦弱，反而看到了小明极大改变的这一幕，并且马不为还看到，小明义正言辞的说完之后，若兰看自己的眼神也变了，变得同小明眼神一样，充满厌恶了。

所以，马不为吃惊，诧异的情况下，只能够张大嘴巴，再也说不出话来。

不过，马不为说不出话，他身边还有个表哥呢。

杨威见到小明居然敢反驳，还说得这么冠冕堂皇，脸上先闪过了一丝玩味，接着玩味过后，杨威上前了一步。

“小子，我不是来听你说道理讲道理的，要是讲道理有用，我们还需要修炼干嘛！现在，小子，乖乖的听我表弟的话，照着做！否则的话，就别怪我以大欺小了！”杨威现在是来帮助马不为的，所以见到自己表弟居然被小明一句话堵住了，杨威就上来了，这一上前，杨威就直接简截了当霸道的反驳了小明的话，并且说完，杨威毫不客气，好没有一丝怜悯的直接放出了自己三年级修为的气息，直接笼罩住了小明三人。

时间已经浪费的足够多了，在他看来，表弟马不为和小明他们这种一二年级的恩怨，就像是小孩子过家家一样，还有什么可说的，直接以强大的力量先吓住了三人再说。自然，若兰这么美丽的女孩，杨威看了一眼也是有些心动，自然控制着自己的气息小心的没有放多余的在若兰身上，只是让若兰感受到一丝强者的气息就行了。

女孩子都是尊敬强者的，让若兰知道了自己的强势，相信接下来的动作，一定会很容易俘获若兰的芳心的。要不是有若兰这么一个美丽的师妹在面前，杨威哪里会让小明他们说这么多话。

现在，杨威已经不耐烦了。

瞬间，杨威那三年级的气势就爆发出来了。

一道若有若无的白色气息直接出现在了杨威的身体周围，这就是杨威三年级强者的气势，并且在这气势之中，隐隐可以感受到一分乘法口诀的玄妙。气势一出来，就爆发了一股强风，直接吹拂在了小明三人面前，首当其冲的小明，更是遭受到了大部分的照顾。

“不讲理吗？”见着杨威居然能够说出这么无耻的话，小明眼睛一眯，在杨威爆发气势的同时，小明自身的气势也稍稍分出了一点，笼罩在活活身上，至于若兰，相信这么点气势，若兰可以直接硬抗。

一下子，小明的气息刚刚笼罩住活活，杨威的气势便顿时笼罩在了小明的身上，并且一下子就笼罩住三人。

“哼！”

见到自己的气势成功的笼罩住小明三人，杨威那三角眼一眯，并且冷声一哼，仿佛已经看到这几个小虾米成功的被自己的气息压倒。

“什么！？”

可是，还没有过半秒钟，杨威那双三角眼，便一下子瞪大了。

他看到，在自己的气势的压迫之下，小明三人，竟然一点脸色的变化没有，甚至自己的气势，连小明的衣角都没有吹拂起来。

“既然师兄这么不讲理的话！那我也不客气了！三三得九！去！”下一刻，杨威还没有从震撼之中出来，他就看到小明在他强大的气势的压迫之下，竟然轻易的拿出了一只铅笔，小明手轻轻一翻，顿时一个乘法算式，居然被打了出来。

正文 第126章 打到河里

现在这个局面已经不是好好说话就能够解决的了，见这么霸道的杨威说了这么霸道的一句话，小明就知道，要动手了。

动手就动手，谁怕谁！？

所以小明在感受到杨威三年级巅峰的这气势之后，就直接动手了，一击简单的三三得九就迅速攻击向了杨威。

“若兰你退开，活活你继续攻击马不为！”

这一击攻击出去之后，小明还没有看到结果，就率先出声，指挥着活活和若兰的动作了。

“好！”若兰和活活几乎在小明刚刚说完的一瞬间也动了，若兰轻轻的向后面一蹬，就跳到了后面一点，而活活早就看马不为不舒服了，见到小明动手了，活活也是兴奋的叫了一声。

“马不为，过来找打！一加二加三加四！”活活向前一跃，挥动着铅笔，一道连续加法的算式攻击向马不为。

“哼！动手吗？”见到小明打出的三三得九乘法口诀过来，杨威眼睛一眯，顿时就散发一种冷意。小明这种低级的外门弟子，不仅不尊重他，反而要率先动手。所以，见到还敢攻击过来，杨威怒了。

“乘法口诀吗？在我面前使用乘法口诀，你还嫩了一点！我来教你，什么叫做乘法吧！四四十六，五五二十五，去！”

杨威手中也在瞬间就出现了一只钢笔，然后瞬间，两道比小明打出的三三得九还要强大的乘法，迅速形成，然后如同闪电般直接攻向小明。

“澎！”

那道四四十六的乘法，一下子就和小明的三三得九相碰了，顿时，两个式子爆发了一声澎响，接着小明那三三得九的式子，就像是一辆小车撞到大车那样，一下子就被压扁，碾碎，消散于无形，反而杨威的四四十六的式子，还余力不减，连同后面攻击过来的五五二十五再度向小明攻击而去。

“教我乘法口诀吗？”听到了杨威的话，小明也不多做反驳，几乎在自己的三三得九被打散的时候，小明铅笔挥动。

“一一得一，二二得四，三三得九，再去！”

一下子，三个简单的乘法算式又被小明打出来了，小明现在无论怎么用，都还没有用超过四以上的乘法口诀，三三得九的乘法口诀还是二年级的境界，若是要随便用到四以上的乘法口诀玄阶口诀的话，那就是三年级的表现了。

小明现在还不想表现出三年级的修为，他的三年级修为，还想要保持一个月，等到期末考试的时候，好一鸣惊人，不仅给刘老师一个惊喜，也给那些耻笑过自己的人，扇一巴掌狠狠的。

同样，就算是使出三以内的乘法口诀，可这黄阶的九个乘法算式，依照不同的组合打出去，威力效果也自然不一样，小明坐标步启动的同时，就算是使用黄阶乘法口诀对战杨威，也根本不用担心什么危险。

小明这次打出的这三个组合，因为数字是递增的，后面的数字比前面的数字多一相乘，这样的排列，属于自然顺序排列，蕴含了一丝自然数的规则，又加上是同样的数字相乘，这样的组合，完全可以爆发出比这三个式子本身还要强力的两倍攻击，还要加上此刻的三个算式，小明是以一种道生一，一生二，二生三的三才递增顺序打出的，也蕴含了一丝三才阵的规律，这样的连击，威力甚至堪比五五二十五的乘法口诀的威力。

所以三个式子一下子的打出，就直接爆发了强大的威力，和杨威打过来的两个式子相碰。

“轰，轰轰……”

两声沉闷的声音响起，人们只感觉一道手臂粗的光芒闪过，接着看到了五个乘法算式，在空中一下子相遇爆发出来的精彩场面。顿时旁人就感觉像是平地一声惊雷加一道闪电那样声势袭人。

“什么！？还有这样的用法！小子，能力不错，不过，这样就到此为止了！”见到自己的两个玄阶的乘法口诀竟然还能够被小明这么玄妙的组合的乘法破掉，杨威那细小的三角眼，不觉睁大了一丝，他也很惊讶小明的黄阶算式居然可以如此玄妙的运用。

不过很快，杨威就感觉自己的威信被挑衅了，冷冷的赞叹了小明一句之后，杨威再度出手了。

“玄阶乘法口诀，四四十六，五五二十五，六六三十六！”

同样，杨威也直接打出了威力强大的玄阶乘法口诀，这道乘法口诀，却也是符合自然数的规律相乘下去的，只是打出去的时候，没有蕴含一丝三才之阵的规律打出去，威力还没有全部爆发出来。

“玄阶乘法口诀吗？”小明此刻还没有启动坐标步，见到杨威使出这个玄阶乘法口诀，小明知道，自己的黄阶一到三的乘法口诀无论如何使用，是抗衡不了这一击的。而如今又不想暴露出自己三年级的实力。

要知道，这才一个月，自己就从一年级升级到三年级的修为，若是被有心人看到了，加以传播，加上现在的龙华县充斥着外县人和不良份子，只怕小明会被怀疑使用了满分级别的大白兔奶糖。

到时候要是被人找上头来，就算是小明有三头六臂，可能也会被这些人烦恼的。所以，小明此刻打定主意，最多显现二年级巅峰的修为，一个月增长一个大阶级的修为，这样的增长速度虽然也算是可怕了，但终究不如一下子增长到三年级那样的让人吃惊，要知道，三年级可是先天境界，一个月从后天直接提升到先天境界，这传出去的话，这就是太逆天了。

心中一下子闪过这么多念头，看着杨威的地阶算式攻击过来，小明终于启动了自己的坐标步。

相比三年级的修为来，步法这种轻功的话，虽然也让人吃惊，但只要有内力就可以使用，就算是躲过了三年级的攻击，相信人们也不会怀疑。

轰轰……

小明转过如此多的念头，但现实只是一瞬间，在小明启动坐标步之后，杨威的玄阶乘法口诀，就以极快的速度，朝刚刚小明站立的地方攻击过来，顿时人们的眼睛还不够快，就看到小明似乎直接被杨威又快又狠的玄阶乘法口诀攻击到了。

顿时，杨威那玄阶的乘法口诀攻击到了地面，就像是直接扔了几颗手榴弹一样，产生的爆炸，都似乎震动了整座桥。

当然，炸了整座桥是不可能的，相传这座万寿桥可是用很坚硬的石头铸造而成，就算是五六年级的高手在这上面打斗都行。

“小明！”

见到了如此惊险的一幕，与马不为对战的活活，不由得一惊，叫了出来，刚刚他似乎看到小明被威力强大的乘法口诀给攻击到了。

“你的对手是我！活活，受死吧！十加十加十，去！”见到活活居然还有心思担心小明的安危，马不为冷笑了一下，借着活活愣神的这一刻，抓住机会，向活活出手了。同样，如同之前的那些小学生所说，被活活打败之后，马不为刻苦修炼了十几天，然后终于突破了二年级修为，此刻同样也能够使用得出百以内的加减了。

“活活，认真对待马不为，小明没事！”

自然，若兰在旁边是一点担心都没有，小明脸三四年级的人都对付过，此刻怎么可能被杨威一个简单的乘法口诀就击倒，见到活活有分心，在旁边的若兰不由得提醒活活，安慰活活。

“对，活活，认真打你的，我在这里，一一得一，二二得四，三三得九，再次攻击！”同样，若兰的话音刚刚落下，小明的声音响在活活耳边，顺着声音传来的地方，活活猛的回头，就看到小明居然不知道什么时候，来到了杨威的后面，此刻和他说了一句之后，就又是相同的一击乘法算式向杨威背后攻击过去。

“什么！？”

“什么！？”

见到小明居然一下子就出现在了杨威的身后，在场的大部分小学生都难以置信的叫出声音来。

而马不为更是见到了这一幕，刚刚的连续加法差点中断。

太不可思议了，大家都以为小明会被杨威的乘法口诀攻击到了，可谁知小明不仅没有被攻击到，反而忽然就那么凭空出现在杨威的身后一样，不仅好好的，现在反而乘着杨威不注意，居然直接从后面攻击杨威。

这简直就是完全不可能的事情。

刚刚的一些人看见小明一下子使出乘法就感觉到不可思议了，就被镇住了，但他们没有出声，因为接下来小明和杨威的交锋极快，在这样的一种状态之中，他们虽然被镇住了，但很快就被这精彩的战斗吸引了，来不及发出声音。

可现在，在战斗的空隙，稍稍有些时间让他们思考的时候，他们就又被小明这不可思议，超乎意料的出现给震到了。

不过，小明现在可不管旁人的目光，而是以极快的熟练的坐标步直接闪到了杨威的背后，再度出手了。

顿时，这一次出手又快又准，直接朝着杨威的屁股攻击了过去。杨威此刻根本就没有来得及反应，亦或者是从刚刚一开始，杨威就根本没有把小明放在眼里，甚至连同基本的后背防御都没有打开。

所以，此刻的小明的攻击，毫无悬念的一下子就攻击到了杨威的屁股。

“澎！澎！澎！”

下一刻，杨威只感觉屁股时像是遭到了一个巨汉的一击，庞大的力道直接从自己的屁股传来，接着杨威就感觉自己的身体直接变轻。

“啊~”

接着，杨威很快意识到发生了什么，还没有来得及叫出声，他整个人便被一下子打飞了，在空中抛出一道华丽的抛物线，直接被小明这一击，打飞到河里去了。

“啊……噗咚……”

“咕噜咕噜……”

下一刻，人们就看到杨威如同一块大石头掉进了河里，激起了一片水花。

正文 第127章 八八六十四

“哗啦……哗啦……”

万寿桥这里，上百人看着水中扑哧打着水的杨威，没有一个人动。这里，除了杨威扑哧扑哧打水的声音，便没有其他的声音了。

静，死寂一般的安静。

见到小明居然可以三两下就打飞小有名气的内门弟子杨威，众人回过神来，一个个犹如被卡住脖子的鸭子，双眼瞪大，充满了难以置信以及震惊，迷茫……等等的情绪。

怎么可能？！

小明不是万年吊车尾吗？

怎么？怎么会……

等等，自己刚刚看到了什么？

这个还是自己熟识的废物小明吗？

众人心里环绕着疑问，但没有人出声，也没有人能够保持得冷静，全场差不多有上百人了，可是，现在却是难得的没有发出声音，仿佛如同集体中了失语术一样，口不能言了。

“四十四加四十四，去！”

活活也同样看到了小明把杨威打飞出去，这可是亲眼见到的，在一瞬间的惊喜过后，活活很快就回过神来了，然后见到和自己对战的马不为，此刻瞪大了眼睛，一副像是见鬼了的表情看着小明，活活也抓住机会，使出了自己最强的一击。

顿时，活活这一击，一形成，便直接打到了马不为，马不为连一点儿躲的意识都没有。

“噗……”

“噗通……”

接着，马不为也被活活一下子打飞下了万寿桥，掉进了河里。

“啊……”

同样，活活的这一个动作，就像是落在平静湖水里面的一块石头，一下子就打破了此刻的平静。

“啊，三三得九！我刚刚看到了什么，小明这个万年吊车尾居然打出了乘法！居然打出了乘法！”

“三三得九！”

“黄阶乘法口诀！”

“……”

仿佛像是法术一下子就解除了一样，终于有一个人忍不住大声惊叫了出来，接着，如同炸弹爆炸了一样，人群轰的一下子，就直接爆炸开来了。

黄阶最低级的一到三的乘法口诀虽然号称二年级就可以试着参悟一下，可是，那都是资质很高的修仙天才才能够参悟的。

而现在，小明这个被他们耻笑了三年的万年吊车尾，居然一个月不见，再出现的时候，竟然打出了黄阶乘法口诀！

有没有搞错！

意识到这事一件事实之后，人们的第一反应自然是极其不相信。怎么可能，一个月就从一年级修为冲击到二年级的修为，小明的废物名号又不是一天两天的事情了，可是一年两年的称号了。

一个月前，某个人还连一个最基本的一加一都接不下来。可是，到底是发生了什么，这个万年吊车尾在一个月后，竟然有如此的表现。

能够打出黄阶的乘法口诀，也就证明，小明这个被他们看不起的废物，万年吊车尾，居然在一个月之中，从一年级的修为升到了二年级的修为。

一个月，四五个小境界，小明竟然在一个月之内，就冲击完四个小境界，居然就成为一个二年级境界的小学生了。以小明之前表现出来的资质来看，这简直就是不可能的一件事。

可是，看到杨威和马不为还在河里扑哧扑哧打着水，还没有起来的样子，这是明证，三年级强者的杨威，居然被小明亲自打下了河水，事实摆在眼睛，一百多双眼睛看着的，众人不由得不信。

可是，虽然是事实，但是，他们无论如何也接受不了。

一个人，怎么可能接受一个比自己差劲几百倍的人，一下子就超越了自己。那相比小明，人家一个月就完成了一年级到二年级境界的飞跃，自己这些从一年级到二年级境界的，花了三四年，四五年的人，怎么能够抬得起头来见人。

不过，若是他们要知道，小明直接到达了三年级中期的境界，马上就要冲击三年级后期的境界的话，那肯定要是更加吃惊了。起码眼珠子和下巴都要掉下来。

而幸好的是，小明一瞬间动手的时候，止住了那样疯狂的举动。就算是凭借二年级的实力，照样可以取巧得到胜利。

这一刻，看着众人们吃惊的表情，听着众人几乎没有理智，没有逻辑的胡言乱语。小明感觉扬眉吐气的同时，也是在暗暗庆幸不已，庆幸自己只用了二年级的实力。

无论怎样，这种提升速度虽然惊人，但小明已经可以看到，有很多人慢慢平静了下来，似乎是接受了这个事实。

“啊啊啊……岂有此理！小明，你受死吧！”

终于，被小明打下水里的杨威，此刻终于从水里游到了岸上来，刚刚到岸上，杨威便是愤怒的骂了出来，然后伴随着口中的怒骂，杨威直接纵身一跃，从原地跳了起来，挥动着手中的钢笔向着万寿桥这边跳了过来。

此刻，他虽然屁股受到了小明的三连击的乘法攻击，但终究是先天强者，皮糙肉厚的，他倒是没有受什么重伤，只是屁股有些肿痛而已。

可是，他杨威一个三年级的先天境界的内门弟子，居然会被一个二年级的外门弟子打下河里，这一下，无异于一巴掌狠狠的直接扇到了他的脸上，而且，还是当着上百人的面，狠狠的扇了他。这叫杨威怎么可以接受，怎么不能够愤怒。

这一次，可不仅仅是马不为和小明的恩怨了，就算是马不为不要提醒，今天杨威也要给小明一个惨痛的教训。

所以，愤怒到了极点的杨威，几乎在空中，钢笔就是猛力一划。

“地阶乘法口诀，七七四十九，八八六十四，给我死吧！”

一下子，杨威还未落地，他最擅长的两个乘法口诀的算式便一下子被打出来了。地阶乘法口诀表，可是杨威积累的了几年的贡献度，才换到的地阶乘法口诀，此刻杨威就如同被摸了虎须的老虎，自己的压低绝技，一下子就被愤怒的打了出来。

“什么！地阶乘法口诀最后一式！八八六十四！”

同样，杨威这一击刚刚打出来，识货的人便再也忍不住惊叫了出来。因为，就算是龙华小学里面的地阶乘法口诀，也是残缺的，只有七八五十六的前面的式子，最后这一个八八六十四的式子早就不知道哪儿去了。

如今，见到杨威居然打出了八八六十四这地阶乘法口诀的最后一式，人们便知道，怪不得这些年不见杨威，原来杨威也有奇遇，竟然能够获得地阶乘法口诀的最后一式。现在，杨威应该是极为愤怒，所以才打出了自己的秘密绝招了。

而地阶的乘法口诀的最后一式，果然名不虚传，这一击八八六十四一出现，就立即散发了一种八八六十四卦的太极卦象的玄妙之理，一种玄而又玄的神秘力量，似乎一下子就搅动了空气之中的灵气，让人感觉到灵气暴动的一种心悸之感。

这样一击，要是打在人的身上，恐怕直接能够引爆修仙者体内的灵气，使修仙者的经脉爆裂开来。

感受到了这一击的如此威势，人们不由得看向了小明。这小明，惹谁不好，偏偏会惹到杨威，现在好了吧，惹到人家发怒，直接出绝招了。所以，这一刻，就算小明也有奇遇又怎么样，惹到了高手，还不是死路一条。

众人本来刚刚还有些嫉妒的心里，可是此刻看着小明要面对愤怒的杨威，那一丝嫉妒心里居然就缓缓消退了下来。

众人已经期待小明被这一击直接打飞的情景了。

而此刻的小明，见到杨威还是不依不饶，竟然打出了威力极大的地阶乘法口诀，小明没有动，站在桥头，似乎被杨威的这一击吓呆在了原地。

“地阶乘法口诀吗？看来如今我是不能够硬抗了，若是再躲过去的话，只怕自身修为又要被暴露开来了，如今之计，应该让若兰上了。”小明的脑子中瞬间就闪过许多念头，权衡利弊之后，小明决定自己退下，让若兰来对付杨威。

所以在人们的注视之下，小明微微转头，看向了若兰。

此刻，若兰几乎和小明心意相通，见到小明这一眼，若兰几乎随之而动，下一刻就直接跨到了小明身边。

“地阶八八乘法口诀！八八六十四！去！”

若兰一下子跨到了小明身边，并且钢笔一出，同样赶在了杨威就要打下来之前，同样也是一击地阶八八六十四的乘法口诀使出来。

“什么！？”

“什么？！”

此刻就要攻击到小明的杨威，见到小明身边突然出现了若兰，并且若兰同样也使出了八八六十四的地阶乘法口诀，杨威的脸色立即就充满了震惊。

同样，众人也不由得惊叫了一声。

“轰轰轰……”

可是，众人还没有来得及发出多余的话，杨威也没有来得及说出多余的话，若兰的这一击，就已经和杨威的一击相碰了。

立即，在桥头上就爆发了一道绚丽的光芒，接着，众人眼睛都还没有来得及眨眼，杨威整个人便一下子又被打得倒飞了出去，噗通一声，杨威整个人又掉到了水里，正好整个人撞在了刚刚浮起水面的马不为身上。

“啊……”

“咕噜咕噜……”

两人惊叫了一下，嘴巴叫了一下，河水就灌进了嘴巴之中，发不出声音。

“好吧，走吧。”

这一次，小明几乎没有等众人回过神来，拉着若兰和活活就直接走了。

人都已经教训完毕了，还留在这里干什么，当成大熊猫让人参观吗？

正文 第128章 领悟

小明三人这么一走，几乎就没有人发现，因为，他们已经呆了。

见到若兰居然也可以打出地阶乘法口诀，居然也是一个三年级强者了，并且爆发了八八六十四的这一招又击败了杨威，人们理所应当的再次呆住了。

而等到他们回过神来的时候，万寿桥上哪里还有小明三人的身影，于是，在一片惊叹的声音之中，万寿桥这里又恢复了通行。

同样，还在河中挣扎的杨威和马不为两人，此刻又沦为了众人的笑柄了。杨威出场如此风骚，此刻居然被小明三两下就打败了一次，而接着又被若兰打败一次，连续两次的失败，杨威这个内门弟子的威望，早已经名不副实了。

不过，笑过之后，人们又不由自主的谈论到了刚刚二年级修为的小明，又谈论到了三年级修为的若兰，一个月没有出现在学校，小明和若兰居然有这样巨大的改变，在龙华小学里面，这又算是一个重大的新闻了。

自然，若兰这次虽然爆发出了三年级的修为，但以若兰的天才来说，这倒是有可能的。所以这倒是没有人提出质疑嫉妒什么的。不过，这也算是人们之中的谈资了，人们也对那个传说当中的奥数战场更加向往了，要知道，若兰去之前，修为也就相当于二年级左右，这一回来就是三年级修为了，除去若兰自身的天赋来说，若兰能够晋升三年级的境界，恐怕也和奥数战场有极大的关系的。

当然，无论这些人怎么惊叹，怎么猜测，这都不关小明他们的事情。若是言语有用的话，人们还修炼干什么？

小明他们顺利的来到了龙华小学，自然，小明若兰的这一出现，自然又引起了一大片的注意，谈论。但没有马不为这种仇人找上门来，小明他们三人自然不在意，而是小明活活两人把若兰送到甲班之后，两人就回到了自己的丙班准备上课了。

一个月没有上课，没有好好的听课，去过了奥数战场，见识到了这么多战斗之后，小明这才感觉到自己的修炼很浅薄，也越发认识到平日里面的修炼积累是多么重要，所以他这一回来之后，便准备好好认真听课，补充一下自己的基础再说。

“小明，想不到，你居然都这么厉害了，刚刚你是怎么到那个杨威的身后的？”这一坐下，活活立即就凑到了小明的旁边，一脸好奇的看着小明。这个问题，他一路憋在心里，现在刚刚坐下来，他就有了空闲，趁着现在老师没有来之前，正好问问小明。

丙班的这些人都是修为很差的学生，见到小明来了之后，一个个露出了好奇之后，便自顾自己的了。

小明看了看，没有了人注意到自己和活活之后，这才笑了笑开口道。

“呵呵，这个，那是因为我习得了一种很玄妙的步法，而杨威这种人，听他的语气，就是不把我们放在眼里的，所以我忽然使出这种步法，趁他不注意，他一时大意，我这才到了他的身后，杨威他才被我打的措手不及的。”

和活活之间，自然没有什么隐瞒的，小明自然就把细节告诉活活了。同样，这一战也让小明有所领悟，那就是永远不要对对手有所轻视，如若不然，可能就会失败，严重一点的就有可能直接丧失性命了。

“啊，这样啊。”活活一听就明白了。

“不过，小明，你居然没有告诉我，若兰居然也到了三年级修为了，还能够使得出地阶高级的八八六十四的乘法口诀。”紧接着，活活明白之后，又问出了心中的疑问。若兰居然也是三年级的修为了，看到若兰同样使出乘法口诀，活活也很吃惊，一个月不见，自己的两个玩得要好好朋友都变强了，这让活活感觉到了一丝压力了。

“这个，我没有和你说过吗？”听到活活居然不知道若兰已经有三年级的实力，还问出这样的问题，小明露出了疑惑。

“说过什么？好像你昨晚就说你去了奥数战场，习得了九九乘法表，你没有说若兰的事情啊，对了，若兰是什么时候晋升三年级的？”

“若兰是……”被活活确切的问到这个问题，小明忽然才想起，貌似自己在奥数战场见到若兰之后，若兰就是三年级的境界了，若兰什么时候晋升三年级的，自己倒是还真不知道。要知道也是萧炎知道吧，毕竟小明也是在奥数战场战斗二十几天之后，才见到若兰的。

“若兰……若兰她应该是进入奥数战场之后才晋升的三年级境界吧。”不过见活活还是一副很想知道的样子，小明顿了顿，有些不确定的说道。

“奥数战场……奥数战场真的这么好吗？一进去便是三年级先天的修为了？”不过，此刻的活活倒是没有听出小明口气的不确定，听到小明又提起奥数战场了，活活立即露出了些许向往。

而听到了活活的口中对奥数战场的疑惑，小明又没有接过话了，而是自顾在回忆疑惑着若兰晋升三年级的事情，被活活这么一提醒，小明才发现自己原本很熟悉的若兰，变得有些不熟悉了，自己居然不知道若兰是什么时候晋升三年级修为的，也不知道若兰的地阶乘法口诀是从哪儿得到的，毕竟之前他和若兰都是外门弟子，乘法口诀这种高级的法术秘籍，他们都没有资格接触。而他那次见着若兰的时候，若兰就直接使出乘法口诀了。

“难道是萧炎吗？”

这一想，小明自然就想到了萧炎。萧炎家很富有，乘法口诀这种东西，应该是萧炎给若兰的吧。

“同学们，上课了。”不过，小明刚刚想到萧炎的时候，耳边就传来熟悉的声音了。

“刘老师？”

小明立即就从刚刚的走神状态之中回过神来了，然后就发现了刘老师不知道何时走了进来。

“上课了。”同样，活活也从刚刚的胡思乱想之中回过神来了，看到了刘老师。

“小明？”

自然，刘老师扫了一眼教室之后，也是第一时间就发现了请假了一个月今天终于出现的小明了，厚厚的眼镜片后面的眼睛，看了小明一眼之后，不由得露出了一丝精光。

小明现在的状态，貌似不一般啊。

“好了，同学们，今天我们继续上课，今天我继续传授你们基础法术，一到十的加法和减法理论，大家注意听了。”见到小明来了，刘老师虽然有一丝惊奇小明今天的不太一样，但惊奇过后，还是要上课的。

“一到十的基础法术理论？”小明这一听，心中不由得生出了一丝感触，如今他的修为，他自然不需要听这种基础的理论了。不过，是自己尊敬的刘老师上课，小明就算是没有必要学习法术了，也是要认真听一下的。

“众所周知，我们现在所接触的数学，是由加减乘除四则运算构成的，而如果到达一定的境界，在我们的眼中，就只有加法和乘法，其余两种运算法则就只是加法和乘法的逆向定理运算。所以我们可以说，掌握了加法，就算是学会了这一阶段的一半数学了……”杨老师顿了顿，看着众人都正襟危坐之后，就开口了。

面对学校的这些差生，一年级迟迟不到的差生，刘老师就只有翻来覆去讲这些基础的东西了，不过，虽然是基础的东西，但刘老师的脸上，却看不到一丝的不耐烦。

依旧是这一套的开场白，小明三年之中，不知道听刘老师说过几次了，可是以小明现在的修为，再次听了这番话，却是比之前又要另有一番感触。的确是如同刘老师说的这样，小明现在已经掌握了一定的加法和减法，还有乘法，一点除法，在这样的法术的互相转化运用之中，小明的确是发现了他们之间相通的规律。

不过毕竟没有到一定的境界，小明现在只是觉得自己掌握的四则运算之中有一点相通的规律罢了。

“今天，我们继续昨天所说的五加四等于九的法术，这个法术，是你们这个阶段掌握的威力最强的法术了……但其实威力巨大，可也是要会使用…有时候，一场战斗，不单单是靠威力强大的法术就能够胜利的了……”一番开场白之后，杨老师进入了正式的授课。

“嗯，的确如此……”小明再次听到这些基础理论，深以为然，虽然这些东西都是他掌握了的，可现在再听一遍，小明又有另一番体悟，特别是今天和三年级境界的杨威对战，他只用了二年级的实力就击败了杨威，就印证了此刻刘老师讲的课。

所以本来小明还抱着一丝松懈，可听着听着，小明又不觉陷入了思考。

与此同时，龙华县，万丹阁的一间房子里面。

“这种八宝粥的成分，貌似不一般啊？”此刻古河通过了一系列的检测手段，检查了手下阿飞昨天晚上从小明的炼丹炉里面刮下来的八宝粥，这刚刚一检测完毕，古河就对这种八宝粥里面各种成分之间的那种合理搭配，合理火候的技巧感觉到有些惊讶了。

这种八宝粥的火候的处理，还有其中法术的维持状态，都安排的极为合理，让他这个三星炼丹师都有些惊讶。

“阿飞，你确定，能够炼制出这种八宝粥的人，就是一个平民的儿子吗？”很快，微微惊讶之后，古河定了定心神，看着面前的阿飞。

“老师，我能够确定，明荒的家就是在平民区，的的确确是平民无疑。”阿飞点点头。

“不对，不对……平民的儿子，怎么会掌握到这么难得的炼丹火候，他身后一定有人……”听了阿飞确定的话，古河思考了一阵，摇摇头说道。

“那老师……我们干脆去把他们抓回来拷问一下，不就知道了吗？”阿飞见古河在这里疑惑，不由得建议道。

“不行！”不过，刚刚说完，古河就伸出手阻止了。

“暂时先不要动他们，如果真是一个平民，是翻不起什么风浪的，而如果他们身后有高手，就更加不能够轻举妄动了。”古河随即说道。

“这样，阿飞，接下来的几天，你给我好好监视监视那小子，有什么异动随时告诉我。”古河沉思了片刻，抬头说道。

正文 第129章 琐事

“是。”阿飞恭敬的点头，然后就飞快的走出了房间，直接去监视小明去了。

见到阿飞走了，古河再度看了看还有些残余的八宝粥，顺手就伸出手指，把最后的八宝粥点了点，送入嘴巴。

“这种程度的八宝粥，啧啧啧……”这次用嘴巴古河就直接感受到八宝粥刚刚入口就散发了一种滋补的灵力，古河的双眼不由得轻轻眯了起来，作为一个炼丹师，他比谁都清楚明白这八宝粥的价值。

就算是他，他也不能够炼制出搭配这么合理，把八种宝贝的药力都发挥的如此均衡的八宝粥。

自然，古河不知道，这一点点的八宝粥，是阿飞刮下来的，是阿飞直接从炼丹炉里面刮小明剩下来的八宝粥并且贴身放好的。

“穷小子能炼丹……啧啧啧……”当然，古河抿完一点点八宝粥后，嘴巴不由自主的低声喃喃，双眼之中，显示了一丝十拿九稳的猜测。

小明家。

见到小明已经安然的上课去了，明荒自顾从屋子里面走出来了，不过，这次明荒的手中却拿着一支很罕见的万宝龙钢笔。

“小明究竟给我吃的是什么粥，五色粥，不太可能，五色粥没有这么好的疗效？”明荒走到了院子，自家的院门紧锁，此刻就明荒一个人拿着钢笔，缓缓走到了院子之中，嘴巴自言自语，带着些许疑惑。

因为，吃下小明给的粥之后，睡了一觉起来之后，明荒竟然感觉到无时无刻不在发作疼痛的五脏六腑极其浑身筋脉的疼痛少了很多，这样的效果，自然让明荒觉得很惊奇。

明荒此刻，一边对自身伤势好的那么明显感觉到很惊奇，一边又对自己儿子这一个月的经历猜测有加。

“南宫红到底是怎么锻炼小明的，按理说，奥数战场就只能够锻炼数学的掌控能力，可这些粥，炼丹的能力，显然不是奥数战场能够得到的？难道是南宫红教给小明的？”此刻的明荒，脑子中不由得猜测小明会炼制这么宝贵的五色粥的原因。

自然，曾经是中专生的明荒，对小明一个月就升到三年级修为并不感觉惊奇，他还见过更加逆天的，一年就从毫无修为，变成初中生修为的人。他现在好奇的是儿子的其他能力，这么神秘的炼丹能力。

作为曾经一路修炼过去的人，明荒自然知道，在修仙这条道路上，有好的丹药，好的调理身体的早餐配合修炼才能够走得更远。虽然看到儿子变强明荒很高兴，可是明荒作为一个父亲，自然有好奇心理。

“不管了，儿子竟然成长的这么快，那就任凭他去发展吧。”不过，明荒一个人思考了大半天，最终还是难以猜测出小明一身底蕴的来历，不由得狠狠摇了摇头，压下了心中纷乱的想法。

无论小明怎么发展，这是好事，这都是明荒乐于看到的。

此刻，明荒出来又不是为了猜测小明修为来自哪里的，而是身体有所好转，小明此刻又不在家，明荒正好检验一下自己恢复到了什么程度。

下一刻，明荒压下纷乱的心思之后，慢慢的抬起了钢笔，同时调动了身体里面能够调动的一小部分的汉字。

“一加一等于二，一加二等于三……”

下一刻，明荒竟然也开始修炼，也在院子里面挥动着钢笔修炼了。

只见明荒虽然打出这么简简单单的基础法术，可是每一个算术之中，却是比普通小学生更加蕴含了一丝玄妙的定理规律。从这些个简简单单的算式之中，就可以看出明荒不是那么简单的一二年级的修行者了。

“十加十等于二十，二十加二十等于四十……”同样，明荒开始修炼了，但是他打出的算式，却是难度递增，不一会儿，院子里面竟然充斥的都是明荒的身影了。而且，现在院子之中，被明荒打出来的法术，威力也是越发巨大。

但是这些法术，虽然被明荒打出来了，可此刻都是凝而不散，分布在空中，没有落在地面上来。

“一一得一，一二得二……”

很快，明荒就打完了加法，然后可以见到，明荒的额头都冒出了汗水，可是此刻的明荒，却是还在继续挥动着手中的钢笔，继续打出乘法。

不过，此刻能够打出乘法，应该就算是明荒的极限了，乘法还没有打出几个，明荒挥动钢笔的手，就越来越迟缓，越来越重。

“三三得九！呼……”

最后，明荒打出了一个黄阶的乘法口诀三三得九的最后一下，就终于停止了下来。这一停下来，就看见明荒的全身都是汗水，不住的在原地喘气。这就是现如今，明荒能够发动的最多的实力了。

“这……这五色粥，疗效居然不错，竟然能够让我的实力再度恢复一点。”喘气的明荒，很满意的看着院子半空中漂浮着上百个算式。

“如果小明继续这样给我吃那个五色粥下去，恐怕要不了多久，我的实力便可以继续恢复，那么，阿莲……”这一刻，明荒喃喃自语，眼中不由得多了一丝神采。

“呵呵，阿莲，照这样下去，要不了多久，我就能够来找你了，等我……”这一刻，明荒顿了片刻，脸上不由得挂出了一丝希冀的微笑。

“好，阿莲，等我！”

休息了片刻之后，明荒恢复了一点力气之后，再度拿起钢笔。

“九除以三得三……”下一刻，明荒竟然挥动着钢笔，打出了一个除法与刚刚打出的飘在空中的三三得九的乘法相碰，顿时，两个算式一碰，就在空中消散于无形。

龙华小学。

“好了，今天的课，就上到这里了。”刘老师听到了外面的下课铃，不由得准时的收起了手中的粉笔。

“哗啦……”接着，随着刘老师宣布下课，丙班上一些学生如同死而复活了一般，直接就从座位上跳了起来。

丙班的学生都是一些资质不好的，他们虽然每次上课都打定心思，打定主意好好上课的，可资质问题，就算是刘老师讲最简单的法术理论，他们最多坚持到一段时间的认真听课，可接下来就昏昏欲睡了。

当然，也有那种虽然昏昏欲睡却还强提着精神听课的想要改变命运的学生，这样的学生，在丙班还算是不少的了，以前的小明算是一个了。自然，以前认真听课了，小明这节课也不例外，也是依旧认真听课了。

自然，收获虽然有，但对现在的小明整体上来说，收获不是很大，小明现在更加适合去听三年级的课程了。

所以听了一节课之后，小明准备向刘老师提一下要求，看看自己能不能够去三年级课堂旁听什么的，毕竟现在的课程，已经满足不了自己了。

“小明，一个月不见，今天看你精神状态不错啊？”不过让小明意外的是，今天的刘老师没一讲完课就走，而是主动的走了过来。这么近距离的感受到了小明的气息，刘老师还没有走到，便是惊喜的问了出来。

“刘老师。”见刘老师走过来，小明和活活立即恭敬的站了起来。

“刘老师好，我今天的精神，的确是很好。”叫了一声之后，小明摸不清楚刘老师是不是看出了自己的修为，只得顺着刘老师的话点头回答道。

“小明，听说你一个月不见，似乎是突破了一年级的修为了吗？今天早上我来的时候，好像还听见有学生说，你居然又成功的突破了一年级修为，到了二年级的修为了吗？”近距离的感受着小明的气息，再加上近距离的看到了小明精神饱满的眼睛，看到了小明的整体精神状态，刘老师虽然心中已经有了猜测，但还是有些好奇的关心的问出来了。

毕竟，小明这个特殊的学生，他也关心了两三年的。现在小明似乎真的能够突破了，他也替小明开心高兴。

“哦~?”同样，刘老师这么说话，丙班上一些还没有走的人，听到了刘老师声音有些颤抖的问了出来，看着小明，他们便不由得投来了好奇的目光。

什么意思？刚刚刘老师的话，好像是说小明这个比他们还要废材还要吊车尾的人，居然有修为了，而且貌似不是一个年级，而是有些强大的二年级修为？

“呵呵，老师这……”小明感受着有几道好奇的目光，不由的笑了笑，憨厚的摸了摸头，虽然自己到达二年级修为了，但周围都是同学，小明还真的不想说出来，怕打击到这些心里脆弱的同学，不过，既然刘老师在这样的情况下问出来了，小明就只有傻笑了一下之后，才有些腼腆的回答。

“老师我跟着南宫红师姐修炼，的确是到了二年级修为。”

小明这回答，还是有所保留了的。

“啊，真的！”刘老师一听小明确认的话，就高兴的叫了出来。

“嗯，是真的，老师，今天早上小明还和杨威对战了呢，他就用了二年级的实力，就打败了杨威。”活活以为刘老师不信，此刻就忍不住把小明的战绩说了出来。

“哦，打败了杨威？”刘老师好奇的目光看着活活，这事他还真不知道。

“活活！”不过，此刻看着周围的同学有些震惊的目光，小明立即蹭了蹭活活。

“老师，这里不是说话的地方，能不能去外面，我给您细说。”打败杨威而已，又不是什么值得自豪的事情，犯不着这么到处宣扬，小明的性格不是这样，不喜欢在人前说自己的好话。

“呃……好的。”杨老师回过神来了，见到小明看了看周围同学的目光，立即也明白这里不是一个说话的地方。

“那就去外面吧。”刘老师点点头，带着笑容，带头离开了教室。

正文 第130章 跳级

“就这样？”

在学校的一个人少的角落，小明又很快的对刘老师说了之前的对明荒活活等人的那套说辞，他这一切，现在先全部归在南宫红的身上，反正依南宫红那性格，就算是知道了也不会废心思去辩驳什么的。

所以见小明三言两语就解释完毕，感受着小明一个月晋升到三年级散发的气息，刘老师算是见识多了的，此刻竟然也有些惊讶的叫了出来。

“嗯，就是这样。”小明自然认真的点头，他本来还不想这么快跟刘老师说的，想要等到期末考试的时候给刘老师一个惊喜，不过刘老师既然问到了，小明自然不会隐瞒。而看着刘老师果然露出了吃惊的表情，小明也感觉到了满腔的窃喜，满腔的高兴。

“呃……这……”再次看到了小明点头确定，刘老师一副吃惊的样子，还是没有回过神来。毕竟以小明的天赋，他还是很难想象，一个月之中连升两级的事情居然会发生在小明身上。真是验证了一句非常有道理的古话，士别三日，当刮目相待。

这句话用在小明身上，是最合适不过的。

“所以，刘老师，现在我有三年级的修为了，以后来上课的时候，您能不能帮我说说，让我去三年级境界的师兄们所在的班级里面去旁听啊？”趁热打铁，既然已经把该告诉的都告诉了刘老师，不等刘老师反应过来，小明就提出了自己的请求。

“对啊对啊，刘老师，也能不能帮我说说，让我去二年级修为的师兄们的班级旁听啊。”活活也趁此接口说道。

毕竟在龙华小学，一二年级的课程倒是随便怎么听，可三年级以上的课程，就属于内门弟子所享受的课程了，小明现在的修为，再听一二年级的课程，已经没有了什么用处，需要听更高级的课程。

但小明和活活都有个尴尬的身份，他们两个现在还仅仅只是一个外门弟子罢了，红领巾都还没有资格领取，自然不能够去高年级听课。

“呃……你们，这是想要跳级？”小明和活活的话，又惊醒了刘老师。然后明白了小明和活活话里面的意思之后，刘老师不由得错误的以为小明和活活这是来给他说，是要求跳级考试了。

跳级，其实是一个折中的办法。

毕竟龙华小学有规定，内门弟子是内门弟子，外门弟子是外门弟子，内门弟子享受的资源什么的，一般的外门弟子是不能够同等享受的。

但外门弟子里面会经常产生一两个比内门弟子还要有天赋的弟子，在没有期末考试，没有让小红花的贡献度达到标准前，进入成为内门弟子还是一件比较困难的事情。这样来说，就对一些有天赋外门弟子不太公平了，就会造成一些比较好的修仙苗子直接转校，转到其他的小学，这样来说，对于门派小学来说，就是一种损失了。

所以就有人想出了一个办法，跳级。

达到条件的外门弟子，可以向老师提出跳级考试的申请，然后通过了跳级考试之后，就可以享受到内门弟子的待遇，但名义上还不是内门弟子罢了。

小明本来没有想到通过这个方式进入三年级境界的班级去听课的，可听刘老师这么随便一说，他便想起来了，萧炎之前也是通过跳级考试，才能够直接从幼儿园跳级上来的。现在的他的确是可以靠这种方式也进入三年级的班级去听课的。

相信到时候，别人提到跳级的时候，不会第一时间想到萧炎，而是想到小明他自己了。毕竟幼儿园跳级到一年级，不算是什么，小明这从一年级直接跳级到三年级，这才算是本事。

“对，老师，我现在就想向你申请一下跳级考试，我想直接跳到三年级班级里面去听课。”所以很快，小明就顺着刘老师的话点点头。这个方式，可以不用欠刘老师的情，小明下意识的不想麻烦刘老师。

“这个啊……跳级考试，你的修为呆在外门弟子的课堂上，的确有些浪费了，好，我就去帮你申请一下跳级考试。”刘老师见小明点头，沉吟了片刻，很快就同意了。但跳级考试这种事情，并不是刘老师个人能够决定的，他也需要去教务处申请一下。

“那活活，你也要申请跳级考试吗？”同样，答应了小明之后，刘老师不由得看向活活，活活现在二年级中期的修为，这个资格，勉强也能够申请跳级了。

“对，活活，干脆你和我一起参加跳级考试吧。”小明也看向了活活，毕竟自己修为提升了可不能够忘记活活。

“这，老师，我是跳级到二年级，还是跳级到三年级啊？”看着刘老师和小明都看着自己，活活可没有犯迷糊，他可知道自己的斤两，二年级的修为，还是难以通过三年级的，刚刚听到小明提到可以转班级听课，他也就是下意识的想跟随着小明的脚步而已。真正的提到跳级考试，活活也是有些紧张。

毕竟是考试啊，活活可是最害怕考试什么的，要跳级他也只能够通过二年级的跳级考核。不过，二年级的课程什么的，他直接去听就是了，只要上课老师不介意，是不用跳级的。

“这……活活，你这个修为，还是去二年级，也不用参加什么跳级考试了，我一会儿去和二年级的丁老师说一声就行了，你以后就直接去宁老师的班级里面旁听就行了。”听到活活犹豫的话，刘老师一瞬间就想到了活活的修为，活活才二年级的修为，的确是不太需要用参加跳级考试的。

去二年级听课的这种小事，只要轻轻这么一说就能够让活活去的，刘老师很快就转过思绪，直接答应了活活的请求。

“啊，太好了。”果然，活活一听，不用考试什么的，立即就露出了高兴，叫了出来。

“呵呵……”

小明和刘老师看着活活一下子就得意忘形的样子，不由得轻轻一笑。

“哦，对了！小明，好像今天早上我来上课的时候，也有学生申请跳级考试，现在丁老师应该还没有向教务处递交申请，我得赶紧去一趟，希望能够一起和丁老师的申请一起批准，好让你的跳级考试早些安排下来。”刘老师笑着，忽然拍了拍自己的额头，然后似乎想起了什么事情，直接说道。

“这样吗，那刘老师您快去吧。”事关自己的考试，小明也想快点考试，所以他也不留刘老师了。

“嗯，好的，那接下来你就回家好好准备一下，考试应该三两天就安排下来了，最近两天的课程，你可以不用来了。”刘老师走之前，不由得又提醒了小明一句。

“嗯，我知道了，刘老师您快去吧。”小明点点头，送别了刘老师。

“跳级考试……”见到刘老师的背影消失在眼前，小明不由得喃喃的念了一下，然后就捏紧拳头，这跳级考试，无论是为了自己，还是为了彻底抛弃自己这个万年吊车尾的绰号，小明他绝对会全力以赴的。

“好了，活活，我们去等若兰放学吧。”一个小小的考试，其实也没有什么太过准备的东西，自己的实力完全足以对抗四年级的高手，一个三年级的跳级考试，自然不用太过紧张。小明把考试的事情暗暗埋在心底之后，很快就抬起头，看向了若兰的班级。

这时，若兰的班级也似乎是放学了。

“嗯，好的。”活活一听，点点头。

……

“哎哎，丁老师，你这是去哪儿？”刘老师很快就走到了办公室，然后正要进办公室的时候，丁老师就从办公室出来了，刘老师被吓了一跳之后，见到这人正是丁老师，不由得脸色一喜，直接问道。

“我去……我们班上有两个同学不是申请跳级考试吗？我现在去教务处教申请表啊。”丁老师很快说道。

“啊，太好了，丁老师，能不能等一下，多添一个名字，把小明的名字也添一个上去，小明也申请了跳级考试。”

“什么，小明也申请了跳级考试？”小明的大名，在老师之中同样的出名，丁老师还没有说话，办公室里面其他耳朵尖锐的老师，一下子听到了刘老师的话，接着就率先忍不住惊讶的叫了出来。

“小明？”同样，听到耳边办公室里面老师传来的惊讶，丁老师也正眼看着刘老师，想要确定刘老师这不是在开玩笑。

“呵呵，士别三日当刮目相待，你们还以老眼光看着小明，那就落后了，告诉你们，小明他也去参加奥数战场了，是在南宫红的带领之下去参加的，然后，他这一出来，修为就到达了三年级境界……”见到了办公室老师们的惊讶表情还有眼前的丁老师的惊讶表情，刘老师不由得爽朗的笑了出来，然后才简短的替小明解释了一下，刚刚他听到小明承认，也是这个表情。

“三年级？！”

果然，刘老师这么一说，虽然是笑着说出来的，但众人知道刘老师这不是在开玩笑的，一个个的惊讶表情立即就凝固住了。

“好……好吧，三年级的修为，是可以申请一下三年级的跳级考试了。”丁老师也很快回过神来了，然后就在申请表上，直接写下了小明的名字了。

“我还以为今天早上在学生里面传言的小明晋升了二年级的事情还是假的呢，呵呵，想不到这居然是真的，对了，刘老师，你知道小明到底是怎样晋升的吗？”

“对啊，对啊，刘老师，小明有没有告诉你在奥数战场是怎么晋升的？对了，还有，他和南宫红是什么关系，南宫红怎么会带小明去参加奥数战场……”

接着，办公室里面的老师很快就反应过来了，然后这些八卦的老师就对刚刚刘老师粗略的这么一说感觉到不满意，一个个问出了自己的疑问。

正文 第131章 上品灵器，大风车

杨威很生气，极度的生气。原因自然不用说，自己好歹一个成名已久的内门弟子，如今居然会被一个外门弟子，还是被一个名声极差的外门弟子当着上百人的面狠狠的抽耳光，而且是又重又响的耳光。

这无疑是一个耻辱，巨大的耻辱。

这叫平时就刚愎自用，霸道嚣张的杨威怎么能够接受得了，看着那些外门弟子和内门弟子站在桥上高高的耻笑自己，杨威都恨不得上前去直接给他们一笔。

然后，上岸之后，怒极了的杨威连内伤都没有来得及治疗，就带着满腔怒气，还有萎靡不振，被小明的强大打击到不行的马不为匆匆奔到了龙华小学。

此仇不报非君子，杨威不是什么君子，他也不认为自己是君子，谁知道这一口气，这一个耻辱憋在自己的心底，会不会让修为停滞不前，所以杨威要当场报仇。

至于龙华小学里面有禁止在学校里面打架斗殴，禁止同门相残的规定，如今怒气冲霄的杨威自然顾不得了。

不过，等到怒气冲冲的杨威冲到小明上课的教室的时候，却是看到了刘老师。这个刘老师，作为龙华小学考试的监考老师，实力强大不说，而且还是极为重要的监考老师，得罪了刘老师，恐怕就算是真传弟子，也不会好过，怒极攻心的杨威，一看见给小明上课的老师居然是杨老师，自然被吓的一下子就清醒过来了。

然后没有办法，杨威就只有带着马不为，在小明的教室外面守着，等着小明下课。可是，等待的日子毕竟是漫长的，修真无岁月，杨威他们这种修仙者，本来对时间就没有什么概念。可是，这次杨老师给小明他们上课的短短三个小时，却是让杨威第一次感觉到时间是如此漫长。

那种看着仇人就在眼前，自己却是要强忍着报仇的冲动的情景，实在是天底下最最残忍的折磨。

当然，小明认真听课，刘老师认真讲课，是没有发现窗外杨威这双狠狠的眼睛的。

然后，让杨威更加抓狂的是，好不容易下课了，该死的杨老师却和小明一起去什么地方私聊，这又是让他感觉到十分抓狂。

不过还好，那个该死的臭小子只是和杨老师闲聊了一会儿，然后可怕的刘老师就离开了，这，对于杨威来说，此刻正是机会。

所以，看着小明和活活此刻正处于四处无人的空旷地带，杨威自然是再也忍不住上前攻击了。

不过，这一刻，杨威为了保险起见，他硬是压下了内心的仇恨和怒火，为了确保一击必杀，他让马不为在原地等着，然后杨威拿出了一件极为厉害的秘密武器，小心的敛息，朝小明和活活身后靠去。

……

“小明，你说杨威会不会找我们报仇啊？”此刻的活活和小明走向了若兰的教室，不知道怎么的，活活突然感觉到了心底的莫名的触动，这种感觉让活活非常不舒服，所以活活不由得想到了之前的杨威。

“这个，应该不会吧，毕竟这里是在学校，学校里面有规定……”小明听了活活的话，顿了一下然后也看了看周围，这里是龙华小学里面，有规定不能够斗殴的。可是小明刚刚说了一下，小明忽然就感觉到心头一跳，然后小明也很快感觉到了气氛不太对头。

“小子，学校又怎么样，该死，让我杨威丢脸，去死吧！大风车！”

下一刻，小明和活活身后，终于响起了杨威那憋了很久的声音，看到小明和活活似乎都感觉到不对了，杨威忍不住终于出手了。

然后，随着杨威狠狠的话音刚刚落下，小明和活活，顿时就感觉到一股寒风凛冽的大风，猛从两人身后吹拂了过来。

“什么！”

一刹那间，小明和活活两人根本丝毫没有准备，还没有回头，他们的身体便不由自主的被这强烈的大风吹的飞了起来。

“咚！咚！”

然后两人的身体，毫无防备之下，直接被这股大风，吹飞到了十几米远的地上狠狠的摔了下来。

“这是什么！？”小明在空中的时候，眼睛一瞥，瞥到了此刻的杨威的手中，居然出现了一个半米见方猛力旋转的大风车，这一股强烈的寒风，便是从这个大风车吹出来的。

此刻在这个大风车的强风之下，小明根本就来不及反应，然后就狠狠的摔在地上了。不过，小明的战斗经验此刻已经很丰富了，虽然没有搞清楚杨威手中的大风车是干什么的，可是他在刚刚落地的瞬间，便强忍着身体的疼痛，使出了一个鲤鱼打挺的体术，然后就站起来了。

可是，这下小明刚刚站好，杨威整个人又极快的出现在了他的眼前。

“小子，冰冻吧！大风车之沁园春，北国风光，千里冰封，万里雪飘！”

下一刻，小明只来得及看到杨威手中的大风车又一下子急速的旋转，然后随着杨威一只手催动了一句古诗没入大风车，他手中的大风车，顿时在急速旋转的途中，又是突然的吹出了一道冷气和雪花。

接着，小明只感觉一阵寒流吹拂过来，然后他就看见了自己从脚开始，一块块冰块竟然快速的凝结，一下子就把他冻住了，然后，这个冰冻的速度，随着杨威手中大风车的旋转速度，以一种眼睛可见的速度，迅速蔓延向上，不到一秒钟的时间，就从小明的双脚冰封到了腰间，并且冰冻的速度不减，还在以极快的速度向小明的上身冰冻。

“这是！”

小明根本就来不及反应，这杨威以三年级的修为还要偷袭，又是在明令禁止的学校里面，小明根本就没有什么战斗准备，这两三秒之间，等到小明终于反应过来的时候，他胸口以下的地方包括一只手，此刻已经被厚厚的冰块冻住了，小明就算是想要下意识的使出自己最擅长的坐标步和掏出自己的钢笔来战斗都是不可能的事情。

坐标步不可能解开此刻的危机，一只手也被冻住不能够施展法术了。

此刻的小明只能够一只眼睛看着面前的杨威手中的那神奇的大风车还是呼呼的吹着寒风，一只眼睛看着胸部上那厚厚的寒冰继续以一种极快的速度冰冻上来，然后小明是第一次感受到了一种生命的危险。

这是小明这么多年以来，遇到的第一次危机。

小明此刻不知道，如果自己全身被杨威这种冰冻法术冻住之后会出现什么，可是，这种后果，小明不敢轻易尝试，在万分紧急的情况下，坐标步运转不了，法术施展不了的情况下。小明没有放弃，体内的汉字急速的运转，急速的运转。

并且小明的另外一只手的手心，此刻也顾不得汉字离体攻击会不会引起什么后果了，小明另外一只手的手心，开始哗哗的打出一个个的汉字，打在自己身上，那一个个坚硬的汉字，顿时打在小明那被冰冻的胸部以下的冰块下，顿时发出了哐当哐当的声音。

“哈哈哈……没有用的，小子，得罪了我，今天你就是死路一条，我这个大风车，是我用一本六年级的自然书的封面，还有灵兽的鲜血，骨头，耗费了三个月的时间，制作而成的上品灵器大风车。它不仅能够发出强烈的十级以上的大风，并且配合我无意中得到的一首深奥的沁园春古诗，他的威力，甚至可以一瞬间冰冻四年级境界的强者……哈哈哈……小子，没用的，不要挣扎了，这个冰块，不是你的汉字能够攻破的。受死吧！十级风！”

见到小明已经被冻住了十分之七八，此刻已经稳操胜券的杨威，忍不住嚣张的哈哈大笑起来，并且看着小明竟然还能够打出汉字妄想攻破身上的冰块，杨威更是忍不住得意猖狂的笑了出来。

当然，笑过之后，杨威可没有忘记小明现在还没有被自己制服，见到小明用汉字离体攻击攻击着冰块，虽然杨威对自己冰块的硬度极为有信心，可是他心中的仇恨和理智，又是让杨威更加加大了法力的输出。顿时，他手中的大风车，又加快了旋转，一股更加寒冷，更加猛烈的大风再次从大风车上吹拂了过来。

小明胸部以下的寒冰，遭受到这样的寒风一吹，更是加快了速度向小明胸部以上结冰上去，一下子就结到了小明的脖子。

“什么，难道我今天就要丧命于此吗？”此刻，小明自身的修为虽然能够和四年级境界的强者对抗，可是遭受到神奇威力的法宝攻击，小明就算是有那么高的修为，这下手动不了，脚也动不了，就算是能够对抗四年级修为的强者的修为，此刻施展不出来，也根本没有用处。

并且看着手心喷出的汉字的确如同杨威所说，根本攻击不破身体上凝结的寒冰，小明的心是沉了又沉，低了又低。并且，此刻感觉到脖子上冰块的寒冷温度，小明已经真真切切的感受到了一种死亡的威胁，能够冰冻四年级境界强者的冰块，这下要是冰冻到他的头，可能就算是有陈老，恐怕也无力回天了。

在这样的情况之下，小明的心情，自然是低落无比，并且心底的求生欲望，似乎是越来越低。

“住手！”

不过，正在小明感觉到万念俱灰的时候，一声娇喝竟然突然响了起来。

“谁？”听到了这一声叫喊，小明和杨威两人都是猛然惊醒。

正文 第132章 春天在哪里

一个女孩，不是若兰，此刻一个一身洁白衣服的女的，似乎是偶然发现了操场角落里面即将要发生的一幕惨剧，然后她就厉声叫了出来。

“哼，住手？你又是谁！？”见到是一位没有什么威胁的女同学，杨威不在意的冷哼了一声，只要不是老师来临，杨威根本就不怕。所以看了一眼之后，杨威再也不多看一眼了，同时为了避免节外生枝，杨威更是在此加大了体内的灵力输出。

“大风车，十级半风！”

杨威手中的大风车，得到了杨威再次的输入灵力加持，突然就再次变大了一号，接着更加快速的旋转起来，风力一下子就又变大了，一下子，那寒冰就冰冻到小明的下巴上来了，要不是小明体内的汉字此刻已经自动循环的飞快，只怕这一下子，加速冰冻就可以直接冻住小明的嘴巴以上。

“住手！”

这白衣女子见自己一叫，杨威不仅不停手，反而还加大了攻击力，声音之中都出现了一丝怒意，整个人也飞快的跑了过来。

“别多管闲事，滚到一边去！”杨威见女子似乎不达目的不罢休，怒喝了一声，想要靠声音来威胁女子。

不过，女子既然叫出声音来，就不可能不管这件事。女子很快就上来了，见到小明此刻已经岌岌可危了，她没有再多说一句话，反而是整个人如同花仙子一样开始跳动了起来，手腕上的两个小铃铛咚咚的响了起来，同时，舞动的女子的手中居然出现了一本小明从未见过的书籍。

“春天在哪儿呀？春天在哪里呀？春天在青翠的山林里，这里有红花啊，这里有绿草……”

然后，很快，小明和杨威同时听到了一种奇怪的语调，随着女子舞动时候伴随的小铃铛那种有节奏的声音，一道道音符似乎就从女子手中的书籍了飘飞了出来，然后这些音符，似乎一下子就化作了一道温和的春风，这样轻轻一吹拂过来，小明和杨威竟然发现，小明身上的寒冰，竟然以一种更加快速的速度消融着。

“什么？！”

小明和杨威，见到这一种奇怪的攻击方式，两人的眼睛更是差点瞪出来。

嘀哩哩嘀哩嘀哩哩嘀哩哩~

嘀哩哩嘀哩哩嘀哩嘀哩哩嘀哩哩

嘀哩哩~

春天在青翠的山林里

还有那会唱歌的小黄鹂

春天在哪里呀？春天在哪里？春天在那湖水的倒影里，迎出红的花呀，映出绿的草，还有那会唱歌的小黄鹂……

不过，女子此刻没有理会小明和杨威，见到这首儿歌有效，女子跳舞跳的更加飘逸了，整个人跳动的如同一只漂亮的白蝴蝶，同时，她手中的小铃铛，更是有节奏的继续响动着，她那美丽的红润嘴唇，更是不停的上下砰动着，一句句好听悦耳的声音，从她的嘴巴里面继续吐出然后化作一道道音符，化作春风，然后以一种更加和煦的悄无声息的力量快速向小明这边渗透过来。

刹那间，对比杨威大风车吹拂的狂风，这一种悄无声息的弱风，似乎以一种更加有渗透力，小明身上的冰块，在这样的音符的吹拂之下，很快就开始破裂，融化……

“大风车！十一级风！”

这还了得，就要成功的打倒小明了，此刻居然冒出这样一个女子，使出这样一种攻击方式，眼见小明身体上的寒冰就都要破碎，杨威急忙的再次调动体内剩余不多的灵力，再次输入大风车里面，同时杨威也赶紧扔一颗大白兔奶糖进入嘴巴里面，补充自己的灵力损耗，再次加大灵力的输出。

顿时，得到再多灵力的补充，杨威面前的大风车，像是同样也吃了一个大白兔奶糖一样，旋转的更加快速了，似乎也突破极限了，一股更加庞大的风力，再次向小明吹拂过来。

不过，这个时候，已经晚了！

“哗啦~”

“杨威，你好卑鄙，九九乘法表之九九八十一！”

下一刻，小明的脚上的寒冰刚刚化开，小明整个人便如同脱缰的野兽，一下子就挣脱开身体上的寒冰，跳了起来，同样，此刻的小明，更是不留手，一出手便是一个威力最强大的九九乘法表之中的九九八十一的乘法算式。

自己差点就被杨威偷袭致死了，要不是这个女子突然出手相救，自己还谈得上什么大学生高中生的。所以，此刻刚刚挣脱，小明便是带着愤怒，直接出手了。小明此刻也是不管这里是不是学校，自己使用九九乘法表，会不会暴露自己三年级的修为。

小明此刻，是又一次愤怒了，他也不管得了这么多了。

“什么，九九八十一！”

几乎一瞬间，小明就打出了九九八十一，顿时，这九九八十一最后这一一式的乘法口诀，可是蕴含了整个天地玄黄四阶所有乘法算式之中的精华，这一出来，直接比杨威掌握的八八六十四的地阶乘法都要厉害几倍。

同样，九九八十一刚刚形成，眨眼便直接攻击到了杨威面前，速度比任何时候都要快。

杨威甚至只来得及惊叫了那么一声，这一击便攻击到了他前面，下意识的，杨威就抬起了大风车挡在了自己的胸前。

“咔咔咔咔咔……”

可是没有用，这一个乘法口诀，一下子打在杨威的大风车上，顿时这个威力极大的大风车就像是一张纸糊的一样，很快就咔咔破碎，然后，九九八十一的乘法口诀，更是一下子大亮，一下子推进，直接就印在了杨威的胸膛上。

砰~

顿时，杨威整个人便如同被一只巨大的锤子直接锤在了胸口上。

“噗~”

然后，杨威嘴巴张大，就是一口鲜血直接喷了出来，接着整个人就在空中划出了一道抛物线，狠狠的摔了出去。

噗通……

同样，愤怒的使出了自己全部力量打出的这一击九九乘法表，小明也因为失去了全力，一下子就从空中掉了下来，然后直接站不稳，就摔倒在了地上。刚刚抵抗冰块的侵蚀，小明体内的汉字本来就已经不多了，此刻更是一下子打出了九九乘法表，小明体内的汉字，更是所剩无几，小明此刻虚脱的不行。

“砰……砰……”

而几乎同时，远处的杨威，也狠狠的摔倒在了地上。

“啊，这位同学，你没事吧。”眨眼之间便取得了战斗的逆转，这个女子见小明摔倒在了地上，急忙的跑过来，扶起了小明。

“小明，你，你没事吧。”同样，刚刚一开始便被大风吹的比小明还要远的活活，此刻也焦急的跑了上来，活活刚刚未尝不想跑回来帮助小明，可是被杨威的大风车的大风那么一吹着，活活就是想要前进一步就是那么的艰难，更别提跑上来了。现在风停了，活活也几乎是一下子就跑了回来。

“没……没事，就是有些脱力罢了。”小明此刻，脸色被冻的铁青，浑身上下也都是冰渣子，看起来的确是虚弱无比。不过小明更重的伤势都受过，这点伤势不算什么，立即就在活活的帮助之下慢慢站了起来。

“小明哥哥~”

同样，此刻这边爆发了声势那么浩大的战斗，刚刚放学的若兰等人，一下子就注意到了，然后远远的若兰就见到战斗的居然是小明，然后若兰一下子就跑了上来。

“呵呵，若兰……”小明一回头，便见到了一大堆人跑了上来，然后看着刚刚的这个战场，眼中都露出了一丝惊异。

“小明哥哥，你，没事吧。”小明转头，若兰便见到小明脸色十分铁青，吓了若兰一跳，那双美丽的大眼睛之中，看着小明这幅可怜的模样，似乎一下子就盈满了泪水。

“呵呵，没事的，若兰，不用担心，就只是脱力罢了。”小明立即艰难的一笑，只是现在他脸色被冻的发青，这笑起来，又是难看不已。

“怎么回事？”

同样，这个时候，老师们也跑了上来，首当其冲，这些老师之中居然有刚刚去了不久的刘老师。

“是这样的，老师。”小明还没有回答，刚刚救了小明一命的女子便开口替小明回答了。

“什么？居然敢在学校里面打架斗殴，同门相残！”

很快，这白衣女子便解释完毕，她的话音刚刚落下，刘老师等人的脸色就非常不好看了。

“小明，你没事吧？？”同样，刘老师也注意到了此刻非常狼狈的小明，刘老师立即露出了关心。

“没事，刘老师。”小明立即又摇了摇头，示意自己没事。

“谢谢你了，这位师姐……”同样，小明回答之后，然后就转头，看了看这位刚刚使用儿歌救下自己的师姐。能够使用这么玄奇的法术，小明在奥数战场之中都没有见过的法术，对于小明来说，也的确是一个师姐什么的。

“不用谢，举手之劳罢了。”这个白衣女子立即摆了摆手，但随即似乎又想起了什么，两只眼睛立即就充满了惊讶。

“你就是小明？那个有万年吊车尾的外号的小明吗？”

小明的废物的名气虽然大，但真正见过小明的人还真是不多，特别是像卢云这样的内门弟子，只是听说过小明废物的名号罢了。所以这时突然反应过来，貌似刚刚这个万年吊车尾，可是使用了失传很久的九九八十一来，能够使用出这一招的，起码都是三年级的境界了，这种人还会是吊车尾？卢云也有些不敢相信。

“额，这，师姐，我就是小明。”听到了卢云这么惊讶的问出来，小明脸上也闪过了一丝无奈，这个万年吊车尾的绰号，还真是好事不出门坏事传千里。不过坏名声也算是名声了，见救下自己的师姐都认识自己，小明也不由得有些无奈的承认。

“哦，小明啊……呵呵，我叫卢云，正好是你的师姐。”卢云见小明承认，很有深意的笑了笑，然后就自我介绍道。

“卢云师姐吗？”小明立即喃喃的念了一下，然后正想郑重感谢一下卢云的时候，一群人立即像是压着犯人一样，把马不为和杨威拉了上来。

“老师，是杨威和马不为！”

正文 第133章 处罚

现在的马不为和杨威，的确就是像一个犯人一样被压了过来，毕竟众人知道小明，一个吊车尾，一个废物，如今只能够是在学校被欺负的对象，要打也是杨威先动手。自然，虽然众人心中奇怪，杨威修为比小明高太多了，怎么倒地的人居然是杨威，而不是小明，但看到小明身边站着的卢云，一些老师就明白过来了。

这个卢云，老师们也知道，是一个主修音乐的内门弟子，也算是比较厉害的人物了。

杨威和马不为被押到了小明面前。

小明这么近，可以看到杨威的嘴角现在也依旧还有血迹，并且脸如白纸。但就算是这样了，杨威的那双眼睛里面看着小明还是有大多数的怨恨，只不过，现在在这怨恨之中却多出了一丝难以置信和恐惧。

九九乘法表，眼前的小明居然会九九乘法表，完整版的九九乘法表。只有杨威这个修炼这么多年的乘法表的人才知道，九九乘法表有多么难得，地阶八八乘法表就是杨威因为奇遇和一丝运气才获得的。而小明，这个之前他根本不会正眼看一下的小子，居然有天阶完整版的九九乘法表，而且这一击九九八十一，居然被小明很快的打出来了，几乎相当于瞬发。能够瞬发九九八十一的乘法算式的，那修为，起码到达了三年级巅峰境界，这个境界，比杨威本人的三年级后期境界都还要高一个阶段。

所以也就是，杨威原本以为小明是一只任自己拿捏的小白兔，他是一只大灰狼，可转眼之间，小明这只小白兔就变成了大老虎，他一只大灰狼，完全不是人家的对手。也就难怪此刻受到刺激，受到重伤的杨威，会露出不可置信和恐惧。当然，杨威眼中更多的是怨恨，就算是小明的修为比他高一个阶级又怎么样，今天这个梁子结下了，就不可能那么轻易的解开了。

而且，九九乘法表！天阶的九九乘法表居然会在这样小子身上出现……那么……杨威怨毒的眼睛深处，不由的闪过了一丝异色。

当然，杨威身边也还有一个被吓的灵魂出窍的马不为，此刻的马不为，看着小明，那双眼睛之中，就充盈着满是恐惧了。杨威那么厉害，居然还会被小明一招就解决。小明已经成长到了马不为仰望的地步了，所以此刻的马不为想到以前居然那么欺负小明，就觉得害怕不已，浑身的肉发麻。

两人的表情，被小明看在了眼里，也被刘老师等老师看在眼里。

“杨威！你身为内门弟子，不仅不在学校里面作表率，反而带头违犯学校的规章规定，在学校里面动手，打杀同门，你可知错！”刘老师看了杨威，然后又看了小明，然后就厉声呵斥了出来。

小明虽然不是内门弟子，但刘老师毕竟关心多年，现在感受着小明说没事，但是刘老师不是瞎子，自然感受到了小明身上却比较虚弱的气息，刘老师自然很愤怒。同样，在学校里面打打杀杀，杨威把学校的规定看做无物，这种做法，也无疑让刘老师等老师愤怒。

所以就算杨威是内门弟子，也照样要受到惩罚的。

不过，刘老师这么一呵斥下去，杨威却是根本不理，只是低下了头，闭着眼睛，紧握着拳头。如今报仇没有报成，还被打成这样被当场抓住，他杨威认了。

马不为也是吓的急忙低下了头。

见到两人低下头，刘老师也不多说话，这样无异于默认了，所以他立即抬头，对着抓着杨威和马不为的两个负责巡查校园安全带着红领巾的弟子说道。

“你们两个，现在把杨威和马不为送去教务处，按照规定处理他们吧。”

刘老师自己可没有处罚弟子的权力，如今抓到杨威了，只能够让把杨威送到教务处去处罚了。

“是！”

两个弟子立即点头，然后快速把杨威和马不为押走了。

杨威居然在学校里面动手，还意图打杀同门，虽然他是内门弟子了，但这次的事情严重，起码要给杨威一个记过处分，并且扣掉杨威一定数量的小红花，扫操场之类的惩罚，也有可能让杨威去做。

至于马不为，充其量算是一个从犯，处分也会太严重，但扫操场什么的是肯定会的。

见到两人被拉走了，小明也想到了两人要面对的惩罚，心中的愤怒稍稍压下。

“好了，散了散了，不要看了。”杨威被拉走了，刘老师立即挥了挥手，让看热闹的人都散了。

“唉，小明啊……”然后，让人退散之后，刘老师看着受伤了的小明，又是叹了一口气。

“怎么，刘老师，我没事的，您叹什么气呢？”小明立即看向刘老师。

“告诉你原本算是好消息的坏消息，你的跳级考试已经安排下来了，就在两天后的早上。可是你现在……”杨老师担心的看着小明。

“跳级考试？”

众人虽然都散去了，可是此刻的小明身边，还是依旧有卢云，有若兰，还有刚刚离开不远的学生，他们一下子就听到了刘老师的话，好奇心强大的学生不由得回头看了小明一眼。

“这么快？”小明倒是没有注意到别人的眼光，而是听到刘老师这么说之后就露出了一丝惊讶。

跳级考试这种事情毕竟是关乎跳级问题，一般来安排，应该也不会这么短的日子。

“是啊，有些快了。本来还是一个好消息的，可是你现在这个身体……”杨老师颇为担心的看着小明的身体，刚刚他没有看到杨威的法术，但此刻看着小明小脸被冻的通红浑身还下意识的发抖这种状况，两天后的考试，对小明来说，不太乐观啊。

“呃……呵呵，这没事的，刘老师，两天后，我会好好的来参加这次考试的。”看着刘老师脸上的担心，小明立即知道刘老师在担心什么，立即笑了笑，宽慰的说道。

“好吧。”见到了小明的笑容，刘老师也只得点点头，刚刚他就是想要来通知小明这个好消息的，可谁知会看到这样一幕。不过见小明点头示意没事，刘老师也就稍稍放下心来。

“好了，既然这样，小明，你就快点回家休养两天吧。活活，若兰，小明现在就交给你们两个了。”刘老师点头之后，随即又对活活和若兰嘱咐道。

“嗯，好的，刘老师，我们知道的。”若兰和活活自然点点头。

“嗯，好吧，你们现在就回家吧。”

“嗯。”若兰和活活立即点点头，一人搀扶着小明一边，准备回家。

“慢着……”不过，在离去的时候，小明突然叫住了。

“怎么？”刘老师不由得露出了疑惑。

“慢着，卢云师姐，今天的事情，谢谢你了，改天，改天我一定好好谢谢你。”小明转过头，看着这个关键时刻救下自己的卢云，然后真诚的道谢道。

今天要不是有卢云出手相助，恐怕他现在就不是受这点伤的小事了。

“卢云？”刘老师看着身边的卢云，露出了一丝恍然。若兰的一双美丽的眼睛，也是有一丝好奇的看着卢云，就是这个师姐救下的小明吗？

“呵呵，没事，小明师弟不用客气，好好回家养伤吧。”卢云露出了好看的微笑，并不在意小明的言谢。

“嗯，好的。”见卢云一脸的笑意和无所谓，小明知道卢云师姐只是把这件事当成小事了，不过，小明的心底可是记得清清楚楚的，伤势好了之后，最好要好好谢谢卢云，看卢云有什么需要的没有。

小明三人转身离去，看着小明这三人组的组合，刘老师和卢云一直盯着三人离开学校。小明消失一个月之后刚刚一回到学校，居然会发生一连串的事情，不得不说，小明还真是受关注啊。

同样，今日发生的事情，肯定会很快的传遍整个龙华小学，小明这个万年吊车尾回来了，一回来就闹出了这么大的事情，肯定会饱受争议。不过，现在的小明，是无暇理会了。

小明三人很快就回到家，正在院子里恢复身体的明荒见到小明竟然一身伤势回来也是露出了担心询问。自然，小明又是一阵安慰，一阵保证，这才让明荒放下心来。然后，小明又是一阵的言语把若兰和活活劝回家之后，这才有机会的好好盘坐在自己的床上，好好的修复内伤。

“陈老……陈老！”

恢复了一点力气之后，小明不由得蹭了蹭自己的书包。今天竟然遇到了这么多的事情，陈老都没有出来，甚至在小明最危急的时刻，陈老都没有冒头，这不由得让小明感觉到一丝疑惑。

现在明荒去给小明抓药弄好吃的去了，若兰和活活也走了，小明自然要好好问问陈老，看看陈老到底在搞什么东西。

“怎么，小明？”小明一边缓缓运行体内的汉字，一边蹭了好几下书包，陈老这才从书包出来。

“咦，小明，你这是，受伤了？怎么回事？”然后，陈老就看到了小明此刻的状态，他不由得皱眉的感受了一下，然后就问道。

“是这样的……”和陈老没有什么好隐瞒的，小明很快就把今天发生的事情一五一十的说给了陈老听了。

“就是这样的，陈老，怎么你早上出现那么一次，你就没有出现了？您在书包里面做什么啊？”说完之后，小明就看着陈老，问出了心中的疑问。

如果有陈老在身边的话，杨威是根本不可能偷袭到小明的，陈老早就提醒了。所以今天没有陈老在耳边说话，小明就第一时间感觉到了陈老的重要性了。

正文 第134章 萧家

“这样啊，我一不在了，小明你就遇到了这种危险。唉……”听完了小明的叙说，陈老的脸色倒是微微变得有些失望，深深的叹了一口气，不因为小明少不了自己而高兴。

“怎么，陈老，没事，我这不是好好的吗？”小明还以为陈老的叹气是关心自己，连忙摇头安慰道。

不过，陈老可不是安慰小明。

“唉……小明，看来你还是不懂，我感觉有些失望啊。”听到小明的话，陈老直接叹了一口气，看着小明。

“失望？陈老，怎么失望了？”小明眼中露出了疑惑。他倒是搞不懂陈老怎么会牵扯到失望什么来了。

陈老深深的看了一眼小明，这一眼，看得小明有些不自在。而见到小明有些不自在之后，陈老才又开口缓缓叹道。

“小明啊，小明，陈老不是和你说了好几次，修仙这一路，来不得半点马虎……来不得半点疏忽啊，难道你因为是在家里，在熟悉的地方，就不用保持警惕了吗？非得在奥数战场的那种地方，才需要保持警惕？”陈老的话，有些恨铁不成钢。

陈老希望看到的是，那天他不在了，小明同样可以不用他的感知，自己就率先感知到危险什么的，这才是陈老所想要看到的小明的成长。所以，今天的事，陈老的语气之中，倒是有些责怪小明自己活该了。

“呃，这……”小明一下子就被陈老有些责怪的语气给冲击到了。

的确，今天若是小明保持警惕的话，以他的修为，杨威很难偷袭到他。可是小明因为在学校的缘故，根本没有保持任何戒心，也就导致了自己会被杨威偷袭，差点就受了更重的伤势。

想到这，小明看着陈老脸上的失望，终于知道陈老失望的是什么了。是因为自己的不成器啊，不听陈老的嘱咐啊。小明之前甚至还有些怪陈老不提醒自己，现在想想，错误全部在自己身上。小明脸色发苦的自顾摇了摇头，再次抬头看陈老的时候，脸上已经带了一丝羞愧，一丝难过。

“对，陈老，您说的对，这次我能够遇到这种事情，完全是因为我自找的。”小明勇敢的向陈老承认了错误。

并且随即又立即保证道，“陈老，你放心，以后我会坚决的保持警惕的，我不再三心二意了。”

小明紧握拳头，深刻的认识到了自己的错误。

见了小明很快认识到了自己的错误，陈老的脸色，半刻才慢慢恢复，然后看到小明真诚保证一脸坚定的样子，陈老开口道。

“好了，知道就行了，相信有这次教训，我不说你也知道了。”

陈老是想要小明成长，让小明认识错误，现在小明既然已经认识到了自己的错误，相信以小明的性格，应该会很快更正的，陈老也就放心了。

“嗯，我知道的。”小明重重的点点头，深以为然。

“嗯，这就好，其实今天能够发生这事，也有我的责任。”陈老点点头，然后脸色也很快转变。

“您的责任？”小明不由得好奇的看着陈老，刚刚小明已经想通，自己被偷袭成功，全然是自己的缘故，怎么陈老看见自己承认错误之后，还把罪责拉到自己身上呢？

“是啊，今天要不是我在修复乾坤书包，也不至于在你被冰冻的时候，我还不知道，要是没有你说的卢云师姐的话，后果不堪设想啊。”陈老的脸上，也挂了一丝自责。和小明相处了那么长时间，小明虽然在某些方面有些愚笨，但小明的认真，踏实等等，已经似乎让陈老看到了年轻的自己，所以他早就把小明当成了自己的弟子，儿子什么的。

小明遇到了危险，他却不知道，要不是有人刚刚好救下小明，那么陈老他自己，恐怕要后悔万分。

“修复乾坤书包，陈老，乾坤书包还没有修复好吗？”不过，小明倒是不在意陈老自责的话，而是抓住了乾坤书包这四个字眼。陈老的意思，好像是因为他在认真修复乾坤书包而导致了没有注意到自己的危险。小明这才明白，原来陈老在危急时刻没有出现，是这样的原因。然后，对自己这个消耗了一大笔的军粮丸的乾坤书包，小明又提起了兴致。

“嗯，当时我就在修复乾坤书包，因为乾坤书包正处于修复的关键时刻。现在还好，我已经成功的修复好乾坤书包大部分，还有一些部分需要完善，估计到晚上的时候，你的乾坤书包就能够恢复到小学生级别了，能够直接炼丹，炼器了。”陈老点头说道。

“啊，已经修复得差不多了？”小明这一听，赶紧就把乾坤书包从背上拿到了面前，想要看看耗费了六百多枚的军粮丸的乾坤书包经过陈老的修复变成什么样了。可这一看，还是和原来差不多，依旧是有些灰不溜秋的。

“啊，陈老，你不是说修复的差不多了，怎么我的书包还是这个老样子呢？”小明立即就有些失望了。

“呵呵，现在不是还没有修复好吗？晚上的时候，大概就能够变得好看了，好了，你继续疗伤吧，我要继续修复乾坤书包了。”看着小明这样，陈老不觉呵呵一笑，然后说了一句之后，又自顾钻进了书包。

“嗯，好吧，继续恢复。”陈老已经消失，小明不由得有些期待的看着自己的乾坤书包，然后把他小心的放在身边之后，这次才闭上了眼睛，好好恢复身体的伤势。

……

与此同时，萧炎家。

“爸，大哥。”萧炎这个时候正在院子中练功，但练的心不在焉的，总爱往自家的大门口看，原因，自然是担心自家的老爸和大哥了。此刻，偶然听到大门一响，接着萧炎就惊喜的看到了两个熟悉的人。

“小炎。”进来的是一个中年人的模样还有一个青壮青年模样的人，两人都长得帅气逼人，眉宇之间，和萧炎有几分相像。这就是萧炎的老爸萧远山和萧峰。两人见到了萧炎高兴的迎上来，也不自觉的露出了一个微笑。

“爸，大哥，你们出去，打探清楚了吗？”三人很快就走到了萧远山的书房，刚刚关上门，萧炎就忍不住问了出来。

“咳咳咳……”不过，这个时候，萧远山却是连续咳了几下。

“爸！”萧炎和萧峰立即关切的走上前。

“没事。”萧远山摇了摇头，手上的手帕，有几口浓浓的鲜血，不过看着这鲜血，萧远山却是摇头说没事。

“爸，脑白金。”萧峰赶紧给萧远山端上了一杯热水，还有一粒散发着浓厚灵力的药丸。

脑白金，如果有外人在这里看到这种传说当中三品灵药的话，恐怕又要吃惊了，这种灵药，可是比一颗满分级别的大白兔奶糖都要要贵上一两百倍。是一种比较高级的疗伤灵药，见识稍稍浅薄一点的人，甚至听都没有听说过。主要因为这种灵药是在高中初中级别才能够使用。

但现在这种药，居然在龙华县这个小小的县城，这个小小的萧炎家出现。而且这一出现，萧远山只是不在意的拿过，轻轻一吃就行了。然后，吃下去之后，萧远山的脸色才稍稍好一点。

初中高中级别的灵药居然被萧远山吃了，也就证明，萧炎的老爸萧远山，最起码也是一个初中生强者。

“大哥，怎么样，天利试卷有消息了吗？”见到萧远山在吃药，消耗药力，萧炎不由得转头看向了萧峰。

萧炎和萧峰都知道，自己的老爸萧远山是一个高三级别的高手，可是因为遇到了强大的仇家，萧远山不敌受伤，只能够带着萧家的人逃离，这一逃就逃到了偏僻的龙华县，逃到了这种初中生也不多见的偏僻小县城。

这是一两年前的事情，当时萧炎也还小，就跟着四处奔波了。

现在萧家，直等到萧远山的伤势恢复，那么他家又可以回到原来的地方，取回属于自己的东西。

本来要等到萧远山的伤势恢复，恐怕要十几二十年，但现在，天利试卷一出，就算是萧远山也动摇了，如果参悟天利试卷的话，对于萧远山的伤势也很有作用，起码可能一下子就修复好萧远山的身体，那么他们就可以在短期之中，杀回去了。

“消息倒是有，现在的外界都在传播，天利试卷在一个初中生，哦，不六年级的小学生修为的凌云手中。”萧峰顿了顿，然后就说道。

凌云手中有天利试卷的消息，经刘必至放出来之后，半天的时间，又闹的沸沸扬扬了。萧远山和萧峰，自然知道。

“那，大哥，这个凌云，他身上有还是没有？你和老爸动手了吗？”此刻的萧远山已经吞服了脑白金，脸色恢复了正常，萧炎不由得看了看萧远山。

“小炎，现在倒是还不能够动手，我和你大哥去不纯山找了半个月都没有找到，现在外界虽然传出了凌云手中可能有，但这应该只是谣传，只是那个刘必至的计谋。真正的天利试卷，在哪儿谁也不知道。但虽然这个消息有可能是刘必至的计谋，可是真实性却值得商榷。所以，我们现在想要天利试卷，只有等，不能够轻举妄动动手。”萧远山缓缓分析道。

“是的，现在的天利试卷，有可能在凌云身上，也有可能还在不纯后山上……但如果真的在凌云身上，倒时候可能又是一片混战，我萧家既然能够得到半页的天利试卷，等到他们混战的时候，那天利试卷我萧家一样也可以搓手可得。”萧峰接过话，不由得自信的说道，并且说话间，还看了看萧远山书桌上光明正大摆着的半张天利试卷。

正文 第135章 悦来客栈

没错，萧远山的正前方，现在正光明正大的摆着半张的天利试卷。

本来按照萧远山的见识，也不会相信龙华县这个偏僻的小县城会有天利试卷这种高级的秘籍的，可他们无意中得到了这半张天利试卷之后，经过萧远山的鉴定，这果真的真正的天利试卷。所以接下来，萧远山和萧峰两人和其他人一样，也随着去不纯山找天利秘籍。只不过，他们父子两找了十几天，就算萧远山是高中生修为，也没有发现其余的天利试卷的踪迹。

但为了萧远山的伤势，为了重振萧家的声望，就算是没有任何结果，萧远山和萧峰，也是依旧会把不纯山翻个底朝天的。

不过现在竟然听说了凌云手中有天利试卷，萧远山父子俩虽然也有怀疑，但已经决定把注意力转移到凌云身上来，不准备再去不纯后山浪费时间了。

萧炎也看了萧远山书桌面前的半张天利试卷，只不过以他现在的修为，就算是看到天利试卷了，仅仅半张而已，就会让萧炎感觉到头晕目眩。高中境界的东西，不是现在的萧炎能够参悟的。

“嗯，大哥说得有理。”听了萧峰和萧远山的话，萧炎不笨，自然也是一瞬间就想通了事情的关键。他父亲和大哥都是高手，在龙华县算是绝对至高无上的高手了，无论外界的争斗怎么样，只要他们一出手，相信外界所谓的高手，绝对会束手就擒。

对于萧远山和萧峰，萧炎这点自信还是有的。

“小炎啊，你现在倒是不用担心这件事，你现在的任务，就是把你的修为迅速提升上来，争取在我们离开龙华县之前，渡过小升初的小天劫。”萧远山看了萧炎一眼，脸色缓和的说道。

对于萧远山来说，萧炎这个儿子只是修炼了一两年不到，就已经到达了三年级巅峰的境界，这种速度，可比当年他厉害多了，甚至也比自己的大儿子的修炼速度快多了。这种天赋和萧炎的懂事程度，让他很欣慰。

“嗯，知道，爸，我会努力修炼的。”萧炎自然重重的点了点头。

“呵呵，知道就好，不过要懂得劳逸结合，不要只顾着修炼了，来，现在趁着我们爷三正好有时间，你和我们好好说说你这次的奥数战场之行……”萧远山呵呵一笑，笑声很欣慰，两只眼睛看着身前的两个儿子，萧家的希望，就放在两人身上了。萧家有着这两个天赋极好的孩子，就算敌人再强大又怎样？看着萧炎和萧峰，萧远山的眼里满是希望。

“嗯，好……是这样的。”见到萧远山和萧峰都看着自己，萧炎缓缓开口说起了他的这次奥数战场的事情。

夜幕降临，龙华县又迎来了新一天的夜生活。今天的龙华县，比往常都还要热闹一些，特别是凌云居住的悦来客栈，更是热闹的中心。

因为刘必至放出话来，说凌云这儿就有天利秘籍，所以还是有很多人，不管是不是真的，就来悦来客栈守护着凌云，一些人本来还保持理智，根本不相信谣言什么的。可是看着这个架势，众人都来了，唯独自己不去。万一这个传言要是真的呢，所以一些稍稍理智的人，见到大家都那么做了，也都来悦来客栈之前等待消息。

当然，就是等待消息而已。今天早上城外发生的这一个战斗，已经让众人知道了凌云的厉害了。虽然知道凌云身上可能有天利试卷，也知道凌云现在受着伤，要攻击凌云，现在正是一个好机会。可谁都不想死，不想当出头鸟，只能够在这里观望，静待那些脾气暴躁，或者自认为修为很高的人去挑衅凌云。

到时候他们就可以乘乱得到试卷，就算是得到一套试卷，都是值得的。

当然，还有一个理由，同样这个悦来客栈也是有名的客栈，在整个龙华大陆都开设有分店的悦来客栈也比较强势，只要他的客人在他这里居住一天，就可以得到悦来客栈的保护。众人虽然相信悦来客栈的强势，有悦来客栈庇护着凌云，在人们动手之前，也需要掂量一下自己的份量和背景。

但人们都是有侥幸心理，有逐利的心里。好多人虽然没有那个实力去挑衅悦来客栈，也没有那个实力去挑衅凌云，但他们也是唯恐天下不乱的人，虽然自己没有能力挑衅。但如今也是很期待有不长眼的刺头，去挑衅悦来客栈，去挑衅凌云。

所以基于这样的原因，越来客栈门前的两条街的人越来越多。

人多了，一些嗅觉灵敏的商人在短短的时间里面，就在这两条街上搭建了茶棚，搭建了夜市烧烤等等的小店。

然后很快，悦来客栈的这两条街，在短短的一天之中，就成了龙华县热闹繁华的第二条街。

龙华县的县长钱青蚨自然也看到了这样的变化，生怕人多嘴杂，发生一些动乱。不过看见这样的情景，他也没有去管制，就让这些茶楼和夜市存在着，希望减少一两分动乱的机会。不过钱青蚨知道，要想保持真正的平静是很难的，除非现在的凌云，直接就离开龙华县，这个不稳定的因素离开了龙华县，龙华县就会恢复往日的平静了。

当然，这只是良好的想象而已，凌云得到了自己给的那份临摹字帖，在短期之内，应该不会离开龙华县的。

钱青蚨不由得摇了摇头，有些后悔给凌云一份临摹字帖，然后给都给了，还干嘛要规定一个月之期。

“好吧，回府。”

摇头过后，钱青蚨再次看了热闹非凡的悦来客栈前面的两条街，然后就颇有些感叹的转身了。虽然有凌云的存在会造成什么动乱危机，可现在这种情况，那么多外地人来这里，在这里吃饭，睡觉等等也算是刺激了龙华县的经济，让龙华县的一部分人先富了起来，从另一面来看，这也是对龙华县有好处。

可这样的繁荣情况，真不是钱青蚨想看到的真正的繁荣。

“咦，县长？”

钱青蚨一行人刚刚离开，杨老师就不由得揉了揉自己的眼睛。

“怎么了？老师？”看杨老师突然停下，若兰就不由得问道。

“哦，没事，就刚刚看到了县长。”杨老师说道。

“县长？在哪儿？”若兰一听，也有些好奇的顺着杨老师的目光看过去，她也还没有见过县长这个龙华县唯一的初中生是长的什么样的。

不过，若兰这一看，就看到了一个伟岸的身影罢了。

“县长走了，我想，应该是来视察这里的情况吧。”钱青蚨的身影很快消失在杨老师的眼睛之中，杨老师回头，看了看身旁的热闹的大街说道。

虽然杨老师今天足不出户，但他也从这么热闹的龙华县大街上看到了不寻常。

“哦，走了啊……”若兰不免有些失望，这次居然没有看到县长。

“呵呵，好吧，若兰，走吧。”不过杨老师没有看到若兰的失望，说了一声，继续前进，走向了小明家。

“嗯，好。”若兰很快的点点头，立即跟上。杨老师这是从她这里听说了小明受伤了，所以现在，杨老师也极为担心小明，然后就让若兰带着他去小明家。只不过两人走过平日里面都非常安静的大街，现在这条大街变得有些热闹，两人不由得多停了一刻，然后杨老师就看到了县长。

两人很快就来到了小明家。

“明伯伯，在家吗？”若兰立即上前叩门。

“若兰，你来了。”很快，明荒就打开了门，然后一眼就见到了非常熟悉的若兰。

“这位是？”同样，明荒很快的看到了杨老师。

“明伯伯，我来给你介绍一下，这是杨老师，现在是我和小明的师傅，师傅老人家从我这里得知了小明受伤了，所以师傅就要我带他来看小明了。”若兰立即拉着杨老师给明荒介绍。

“杨老师，这就是小明的爸爸，明荒明伯伯了。”然后，若兰也简单的介绍了一下明荒。

“杨老师？师傅……”短暂的介绍之后，明荒不由得打量眼前的杨老师。师傅这两个字眼明荒还是明白的，只是明荒不知道小明什么时候拜了师傅。

“小明的爸爸？”同样，此刻的杨老师从明荒身上似乎也感受到了一丝异样的强者气息，也不由得细看了一下明荒，没有第一时间打招呼。

“咦……明伯伯，师傅，你们……”若兰介绍完毕，看到了两个大男人不但没有说话，两人反而用一种异样的目光在对视着，若兰不由得惊咦的叫了出来。

“哦……杨老师，你好。”

“您就是小明的父亲吧，你好，你好。”

两人忽然被若兰的这一声惊咦给惊醒了，然后两人立即恍然大悟，急忙的握手。

然后，经过一番寒暄过后，明荒把杨老师和若兰带到了客厅里面。

“小明现在还在疗伤，都疗伤一个下午了，所以暂时就出不来见老师你了。”明荒拿出了珍藏多年的茶叶，给杨老师泡了一杯茶，然后就有些歉意的说道。

“呵呵，没事，小明疗伤要紧……”杨老师不介意的说道。

“哦，对了，明……明……”杨老师忽然想起了出门之前给小明带来的水果，一下子就拿出来了，可是他拿出来之后，正准备拿给明荒的时候，却不知道怎么称呼明荒了。只能够拿着水果，张了张嘴巴，说不出来了。

“杨老师您既然是小明的老师，一日为师终生为父，你我就兄弟相称吧，叫我明兄弟或者直接叫我名字就行了。”明荒很快就看出了杨老师的窘迫，连忙说道。

“呵呵，理应如此，明兄弟，这是我给小明带来的水果，对他的伤势应该有点用处。”杨老师尴尬的笑了笑之后，然后就自然的改口，接着就递上了水果了。

“杨兄，你这是干什么？你是小明的老师，你来看小明就有心了，干嘛还带什么水果？”明荒立即推辞了。

“没事的，明兄弟，一点点水果，给小明吃了就吃了，反正我也吃不了那么多。”杨老师立即笑着把水果推到了明荒手中。

“哎……好吧。”一番推辞过后，明荒接过了水果。

正文 第136章 书包修复好了

与此同时，当杨老师上门拜访的时候，小明的伤势也被他自我修复得差不多了，几乎杨老师和若兰刚刚一进门，小明的眼睛就睁开了。

“陈老！”小明的眼睛一睁开，就看见了陈老。

“书包修复好了？”然后，小明不由得看向了旁边放置的书包。

“嗯，好了。”陈老微笑的点点头，然后看着小明拿过旁边崭新的书包，立即介绍新书包的特性。

“从今以后，你这书包的级别，恢复到了小学生的级别，它不仅空间有一百个立方米，还附带了炼丹炼器的功能，你只需要把原料放到你的书包里面去，再给书包输入一定的灵气，它就会自动帮你炼制丹药和法宝的。”

“真的？”小明没有看着陈老，而是看向陈老给自己新修复好的书包。原先黑不溜秋的书包已经换成了现在崭新洁白的帆布书包，虽然还是普通，可是样子比之前的好看多了。小明想不到，书包被修复好了，还能够换一个外壳。要不是散发熟悉的气息，小明恐怕以为陈老会给自己换了个书包。

不过这个样子，小明还是有些难以置信这种普通货色的书包能够炼丹又炼器，毕竟这种功能有些太逆天了。

“呵呵，自然是真的，你自己把你的精神投进去，就知道是不是陈老在骗你的了。”陈老笑了笑，不过多的解释。

“嗯，好。”小明立即听从了陈老的话，把精神沉入了手中的书包。

立即，小明就感觉自己像是来到了一个明亮的洁白的一间大房子一样。这个大房子一般的空间，也差不多有一百立方米了。同样，在这个空间里面，还有序的摆着剩余的丹药，草稿纸，三角板，炼丹炉……等小明平常放进这里面的东西。之前这些东西都快塞满了这个空间，可是现在，这些东西放满了，只是占据这个空间一点点的角落而已。

“是真的，陈老你果然没有骗我。”见到了真的有一百立方米的空间，小明收回精神，脸上立即挂满了高兴。有这个私人空间，小明可以放置更多的私人东西到这里面去了。就算是没有炼丹炼器的功能，现在有那么多空间，小明也觉得耗费的几百颗的军粮丸值了。

当然，虽然小明没有看出书包是怎么炼丹炼器，但陈老说的话，现在小明是深信不疑了。

“哼~骗你，你小子有什么好骗的……”听小明这话，陈老立即白了一眼小明。

“嘿嘿，是啊是啊。”小明此刻心情正好，闻言也是不在意。

“阿嚏……”不过，笑了笑，小明却是突然一个喷嚏打了出来。

“怎么了？咦，小明，你的内伤还没有修复好，你现在似乎有些小感冒了？”见到小明忽然打一个喷嚏，陈老不由得关心的问道，然后陈老的精神立即就投在了小明身上，一下子，陈老就感受到了小明的内伤似乎还没有完全修复好，另外，小明现在的状态，似乎也有些感冒了。

小明现在的状态，让陈老有些皱眉，有些担心。

“嗯，陈老，我的内伤只是被我修复了七成吧，而且，今天受冻，恐怕也是有些小感冒了……”小明现在倒是非常清楚自己的身体状态，今天的消耗是有些大，毕竟被冰块冻了这么久，小明的身体也受了一定程度的内伤，一个下午的时间，他也只是暂时稳住了自己的伤势，不过因为体内的全部汉字都在修复内脏的伤势上去，没有保护好体表。小明一个不注意，就着凉了。

“感冒……小明，看来明天早上，你得去不纯山找一些东西，来炼制急支糖浆了，不然感冒这种小病，很可能造成不良后果的。”陈老立即担心的说道。

像是小明他们这种修仙者也是会感冒发烧的，这种病凡人一得就会死，而修仙者得到以后，虽然不至于死亡，但这种病如果不治好的话，是非常影响修炼状态的。只有那种体育修行者，他们的体质健壮，对于这种病的抵抗力几乎为百分之百，很少得到这种病。陈老之前让小明跑步锻炼肉体，其主要原因也是因为想要小明身体抵抗力增强。修仙者不同于体修者，他们虽然法术的攻击力比较强，但身体一直是比较孱弱的。

“嗯，好。”小明点点头，有陈老在，感冒这种病都不用去医院，直接可以减少一大笔开支了，小明自然很高兴。

小明以前也得过感冒，不过都是去县里面的医馆治疗的，每一次的费用都很贵。小明记得很清楚，每一次治疗完毕，他家都要节衣缩食好久。所以对于自己身体的不争气，小明也是深恶痛绝的。

不过这次感冒，可就不怪他自己的身体了，完全是杨威的攻击残留下来的寒气造成的感冒

不过小明高兴的同时，很快又冒出疑惑，随即又问道。

“陈老，急支糖浆是什么？”

“急支糖浆是一种治疗感冒的良药，几乎一吃就好，正适合你现在的感冒了。”陈老解释道。

“还有你的内伤，也需要炼制几颗大白兔奶糖出来辅助你修复内伤。所以你一会儿就暂时不需要修炼了，好好休息，明天早起去不纯山找点药材来炼丹。”陈老接着立即就给了小明建议。

“不要修炼了……这……”小明忽然想到晚上还要抓紧修炼，现在陈老却因为自己的感冒和伤势不让自己修炼，小明不禁有些犹豫。毕竟今天又受伤了，还是给了小明一定的打击的，小明已经觉得自己有三年级的修为似乎不够用了，要是今天有四五年级的修为，就算是被杨威偷袭了，也可以完完全全挣脱开杨威的寒冰攻击的。

所以小明原本准备稍稍修复一下内伤，然后就继续努力提炼自己体内的汉字，增强自己的修为的。可陈老又让自己不要修炼，不抓紧时间修炼的话，哪里有机会早日到达四年级，五年级的修为。

“好吧。”可小明又很快看到了陈老眼中的坚决，陈老的话，一般来说都是很有用的。小明犹豫了一下，还是有些不太甘心的同意了。自己被打了，还不好好抓紧时间修炼，却用来休息，要是以前，小明肯定是又要发愤图强的。

“呵呵，听话就好，修炼也不是一蹴而就的。放心吧，你现在虽然休息了一晚上，可乾坤书包现在已经修复好了，接下来你的修炼只有快，没有慢的。放心吧，耽误了一晚上很快就会补回来的。”陈老是什么人，和小明相处了这么久，自然知道小明的心思，立即就笑了笑，安慰道。

“咦，也是啊……”听了陈老的劝慰，小明眼前一亮，怎么自己就忘记了乾坤书包的事情。他立即拿起了自己的乾坤书包。

“对了，陈老，这个乾坤书包炼丹――”

“咚咚咚……”

“小明哥哥，小明哥哥，你好点了吗？刚刚听见你说话了，你是不是已经修复好自己的内伤啦？”

不过，小明正高兴欣喜的想要拿着自己的乾坤书包问陈老怎么炼丹的时候，他的门外响起了若兰熟悉的声音。

“若兰妹妹。”小明立即就收起了心中的问题，然后看了看陈老。

“呵呵，炼丹的问题，有空再和你说吧。”陈老笑了笑，说完，陈老立即善解人意的钻进了书包。

听到了陈老的话，小明心中一定，然后就急忙下床开门了。

“小明哥哥，这是我给你熬制的姜汤，今天你被冻坏了吧，听妈妈说这个姜汤能够祛除体内的寒毒。”小明一开门，若兰就关心的递上了一碗姜汤。

“姜汤？呵呵……谢谢若兰妹妹了。”小明立即感觉到了心里一阵温暖，接过了姜汤。然后看了看若兰脸上的期待，下一刻，小明立即当着若兰的面，喝了一口姜汤。

这种姜汤，也算是一种疗效比较好的治疗感冒的药汤，也不算是便宜。若兰竟然这么有心给自己送来姜汤，小明感觉到温暖的同时，也没有辜负若兰的一片心意，立即就当着若兰喝了一口。

顿时姜汤一入口，小明就感觉到一股辛辣，一道辛甜，一股暖流，流过自己的全身百骸，一下子就驱散了体内不少寒气。

“效果还真的不错。”小明不由得赞叹了一句。

“呵呵，这是自然，妈妈说姜汤是驱散寒气最好的灵药呢，小明哥哥今天下午被冻的那么可怜，喝这个正合适。”若兰微微一笑，小脸充满了担心。

小明生病，对于若兰来说，几乎差不多就像是自己受伤一样，若兰恨不得自己替小明哥哥受伤。现在杨老师和明荒正在客厅里面聊天，聊着小明的事情，若兰闲着没事，就想要来看看小明疗伤好了没有。

然后来到了这里，听到了小明房间小明在自言自语说着什么，若兰很高兴，然后就敲响了小明的房门。

“谢谢若兰了妹妹，若兰妹妹有心了。”小明看着若兰脸色的微笑，脸上的担心，感觉身体的内伤不由得都再次好了一成，小明再次感动了一下，再次打心底里面出现了温暖。

“不用说谢了，小明哥哥，这是若兰给小明哥哥熬制的，只是希望小明哥哥能够快点好起来。小明哥哥怎么这还么见外，还说什么谢谢。”不过，小明这么客气的说谢谢，听在若兰的耳朵里，若兰随即就不太高兴，小脸立即挂上了一丝不喜道。

“呃，好，不谢谢了。不谢谢了。”小明刚刚说了几次谢谢，也是太感动了的缘故，不知道说些什么。只能够说谢谢，可谁知这么有礼貌，似乎就让若兰不高兴了，反应过来之后，小明连连改口。

“嗯，这就好，对了，小明哥哥，快喝了这碗姜汤吧，刚刚明伯伯还让我来看看你疗伤好没有好，杨老师来看你了，希望你出去看看。”若兰满意的点头之后，然后忽然意识到正事，连忙说道。

“杨老师来看我了？”小明不由得一惊，感觉到了一丝受宠若惊。


正文 第137章 热闹的不纯山

自然，听到杨老师，自己现在真正的老师来看望自己，小明立即感觉到一种受宠若惊，然后姜汤也顾不得喝完，就直接拉着若兰到了自家的客厅见杨老师。

当然，杨老师见小明来了，也就是寒暄了几句，也无非就是关心小明，小明的伤势怎么样云云之类的话。

但就算是这些话，已经足够让小明感动了。杨老师可算是自己早上才拜的师父，现在不仅自己没有上门拜访，反而让他亲自上门，还提着水果什么的。小明是第一次感受到了明荒之外的温暖，这让小明不由得感叹，有师父真好。

而且，因为杨老师的到来，小明似乎发现了自己父亲另外一面。杨老师除了和小明若兰不时聊上一两句之外，更多的是和自己的父亲明荒聊天，起初是聊小明的事情，可是聊着聊着，明荒和杨老师似乎越聊越投机什么的，探讨的问题居然也会越来越深奥。

什么三角函数啊，什么勾股定理这些东西从杨老师的嘴巴里面不时蹦出来，让小明和若兰都听得云里雾里，可是小明的父亲明荒，却是不时能够插口一两句，似乎听得懂，也似乎很明白，很高深的样子。

明荒这种表现，聊天聊的兴致高昂的明荒和杨老师都没有发现什么，可是小明和若兰，却是有些惊奇的张大了眼睛，第一次见到明荒的高深，两人自然吃惊不已。不过，两人没有出声提醒，也没有走开，继续听着两位继续聊天。

自然，小明见到明荒这样，心里不由得多了一分对自己父亲的好奇。中专生啊……自己的父亲居然是中专生啊……

小明就这样，抱着好奇和疑问，乖乖的在一旁听着，也不觉得时间的流逝。

同样，与此同时，在小明抱着惊奇听着明荒和杨老师谈话的时候，在不纯后山，在接近龙华小学的不纯后山这里。马不为和杨威，终于清扫完毕属于龙华小学范围的山脉里面的枯枝落叶。

“呼……好了，表，表哥，终于好了。”马不为扛了最后的一大袋的树叶放进了小推车里面，终于忍不住松了一口气。

然后他不由得邀功似的看着还在一旁脸色阴沉的杨威，愣了愣，小心的开口道。

没有办法，他们之所以还没有回家，清扫操场，后山到这个时候，完全是因为自己，如果不是因为自己教唆这杨威帮着教训小明的话，他们不可能受到惩罚的。杨威也不会被扣三十朵小红花的贡献度，还被罚扫一个学期的操场和小树林。

当然，现在后悔也没有什么用处了，事情已经发生了，两人只能够承担自己酿下的恶果了。

自然，这些扫操场，扫小树林的事情，是全部交给马不为了，马不为可不敢让自己的表哥来干这些粗话，所以这一片的操场，还有一片的树林，全是马不为清扫的。而杨威，除了在一旁自我疗伤之外，就是一脸阴沉的站在小树林边缘的山崖上，不知道在想什么，一副生人勿近的样子。

这样子，马不为知道，杨威肯定是还在纠结小明的事情，没准现在正想着毒计，怎么讨回这一局呢。马不为自然不敢打搅，同样也希望杨威想出办法，一举打倒小明。

“哦，好了？”听到了马不为的话，杨威似乎从沉思之中回过神来了，然后他一眼，果然就看到了这片树林，如今已经干干净净，被马不为清扫好了。

“嗯，好了，表哥。”见杨威的脸色没有怪罪自己的意思，马不为立即松了一口气。

“那好，好了就走吧。”杨威说了一声，然后就直接走向了操场。马不为立即跟上，清扫了几个小时的操场，他早就饿得前胸贴后背了，如今自然想要早点回家，好吃饭填饱肚子。

“咦，表哥，这是去哪儿，不是回家的路啊？”

可是，两人很快就出学校了，杨威带的路，却不是回龙华县城的路，而是径直去不纯山山腰的路。

“回家？回家干什么？还不想报仇了，我这是去找帮手，有疑问的话，自己回家去吧。”杨威没有回头也没有停下，冷冷的声音从前面传来。

对于他来说，今天受的打击足够大了，这个仇虽然是暂时压下了，可他没有忘记。但现在他三年级的修为，显然不是掌握了九九乘法表的小明的对手。不过，杨威毕竟是成名已久的内门弟子，他可不是一个人。

“呃……”听了杨威的话，马不为立即就停下了脚步。然后看着杨威还是不停留的样子，停留了几秒，咬了咬牙，也立即跟上了。

杨威是谁，找的帮手肯定是不下于他的修为的人，一个杨威不够对付小明，可是几个呢？小明虽然变强大了，可他只是一个人而已。马不为并不笨，一听杨威的话，自然瞬间就想到杨威的打算。

本来马不为在中午的时候就见到小明展现出来的修为，就差点吓死了。他是为数不多，见到小明能够使出九九乘法表的人，想不到小明这个他打心底里面看不起的万年吊车尾一个月不见，回来的时候修为居然让他仰望了。那一刻，看见小明使出九九乘法表出来，马不为内心的震撼，无异于看到了仙人。几乎掀起了十二级的台风，在他心里掀起了惊涛骇浪，震得他久久回不过神来。

然后，他自然就不再敢提要报仇的事情，自己的表哥都被打爆了，自己这点修为，去再找小明报仇？马不为虽然鲁莽，但他可不笨，这么明显的事情，他自然不会再去做。甚至已经暗暗决定，以后见到小明，自己就自动的消失在小明，活活他们的面前。

不过，现在既然杨威要执意报仇，要去找帮手来教训小明，马不为自己虽然不能够报仇，但依旧可以见到表哥叫人去报仇。这种又不出力，又能够看到小明被狠狠教训的事情，他自然要参与了，否则，这次不参与，以后杨威有什么事情，一定不会叫上他了。

两人很快就来到了不纯山的山腰。

“怎么这么多人？”

这是马不为半个月以来，第一次来到不纯山。本来马不为还有些疑惑杨威到不纯山是来干什么？不纯山都大半夜了，还有什么人。可刚刚上了不纯山的半山腰，他便看到了络绎不绝的人。

不纯山的半山腰这里，原本有一个小小的平台，现在这个小平台延伸，这里居然变成了一个热闹的集会广场。看着这么热闹的场景，马不为竟然生出了一种陌生感，这里还是他所熟悉的不纯山，龙华县吗？

这一路走来，马不为能够感受到这里面行走的人，最低都是三年级的人，他的身边，更是时不时走过四五年级修为的人。这种场景，立即就让马不为涨了见识。

自然，马不为不知道因为龙华县有天利试卷的缘故，涌来龙华县的闲人很多，而龙华县又没有什么好玩的娱乐活动，于是不知道是谁，在不纯山发起了一项比赛，一项活动。在这里举行一系列的法术，法宝的比赛的活动。通过这一系列的活动，修仙者进行交流，赌博丹药，法宝。起初就只有寥寥几个人参加，可是闲人实在是太多了，导致最后来这里参加比赛，或者交易丹药，符咒，法宝的修仙者就越来越多，这里也就变成了一个临时的交易商场，赌场什么的。

而杨威，自然知道这里举行的这个活动，他的几个狐朋狗友，也比较喜欢这里举行的赌博活动，现在他想要找人找回场子，自然需要来到这里了。

“自己小心点，紧跟着我，不然一不小心得罪了某个人，我们就完了。”杨威没有给马不为解释，而是不客气的叮嘱了马不为一句。

来到了这种高手云集的地方，杨威自然不复之前的嚣张，而是小心的走在这里。这里可不同于龙华县内有钱青蚨这个初中生的强者震慑着很安全，而是在这里，很危险，一言不合，就可能直接动手。

这里虽然才举行比赛交流的十几天，可是已经死在这里的人数，绝对不会低于两位数了，杨威知道的清清楚楚，甚至还有一个五年级的强者也因为太嚣张死于非命。在这种地方，除非有绝对的实力，否则怎么死的都不知道。

“啊，好，好。”马不为也感受到了一种不寻常，听了杨威的话，立即唯唯诺诺的点点头，不再敢东张西望，紧紧的跟随着杨威。

很快，杨威小心的行动，居然来到了一个简易的茶馆面前。没办法，商人逐利，这里虽然很危险，但人流量很多，有眼光的商人，自然就会在这里做生意。

茶馆的正对面，正是平台，从这里可以看到平台上发生的事情。所以茶馆里面的人很多，一个个或是高谈阔论，或是低声自顾。马不为小心的打量了一下，然后就紧跟着杨威行进。这些人，似乎都是不简单的货色。

“这位客官，请问你是找人还是要喝茶，如果喝茶的话，麻烦您去那边预约竞拍一下……”两人刚刚走进，一个店小二模样的人便走了过来。

“麻烦通知一下二十三号桌的客人，就说杨威来了。”眼前的小二虽然是一年级左右的弱者，但杨威可不敢小视，能够在这里开茶馆的人，修为起码是五年级以上，是他不能够得罪的。

“好的，客官稍等。”小二点点头，很快就跑到了后排的桌子那边，对着几个人说着话。

“怎么还有这么多规矩？”马不为看着自己的表哥三年级的强者都要对一年级的小二那么恭敬，虽然脸色有些惶恐，可是内心却是疑问重重。

正文 第138章 帮手

不过，杨威自然是不能够向马不为解惑了，能够带马不为来这种地方，就已经是杨威心情好了，他那里还有多余的心思向马不为解答什么。

很快，那小二就回来了。

“客官，里面请。”小二向杨威说了一句，然后就带着两人到了二十三号桌。

在二十三号桌里，一共有三人，他们的桌子上放着一瓶橙黄色的汽水，这也是一种比较高级的饮料，能够润肺清心，不是马不为这样的一二年级的修为的人能够买得起的。三人虽然衣着虽然简单，但脖子上挂着的鲜红红领巾，无疑标志着这三人，也是龙华小学的内门弟子。

三人正一边畅饮着汽水，一边谈论着什么。然后三人见到杨威远远的过来了，脸上都带着笑容。

“杨师弟，怎么来这么晚？”坐在主位的长脸男子还没有等杨威开口，就率先开口了。

“对啊，杨师弟，怎么来这么晚，晚来了一定要受罚，来，先干了这三碗汽水。”另外一个稍微有些胖的男子也点头，并且端起了一个碗，噗噗的就倒了一大碗的汽水。

“咦，杨威，这是？”同样，另外一个不高也不瘦，身材中等的男子终于注视到了杨威身后的马不为。

“呵呵，童师兄，波师兄，高师兄，这，一个一个来。”三人陆续开口，杨威只有一张嘴，只能够先坐下了。

“来，小为，给你介绍一下，这是童志童师兄，是你表哥的好哥们。叫童大哥吧”坐下之后，杨威就拉过马不为，先介绍坐在主位上率先开口的童志。

“童……童大哥。”马不为虽然不知道眼前的这几人的修为如何，可能够戴上红领巾，能够被杨威称之为师兄的，修为就算是没有杨威高，肯定也和杨威差不多。平日里面难得一见的先天高手，此刻就在自己面前，自己还能够称兄道弟，马不为光是想想就有些激动。

“哦，表弟啊，原来是杨师弟的表弟啊，呵呵，好好好，既然叫我一声大哥了，来，这块橡皮擦送给你吧，小礼物。”童志点点头，下一刻，手中出现了一块橡皮擦，直接就递了过来。

“呃……这。”马不为连忙看了看杨威，这东西他可不能够乱接。虽然橡皮擦什么的，算是有些昂贵，马不为也想要，可是毕竟这是陌生人给的。

“童师兄给的小礼物，你就先拿着吧。”杨威立即说道。

“嗯，好，谢谢童童大哥。”得到了杨威点头，马不为立即恭敬的用两只手接过了橡皮擦。

自然，接过之后，马不为虽然很想知道童志送的橡皮擦是什么级别的，可是当面看人家的礼物是不礼貌的，马不为连忙把橡皮擦放进了口袋。

“来，这位也是表哥的好哥们，波离，波师兄，也叫波大哥吧。”杨威随即又指了指坐在身边的稍微矮胖的男子，介绍道。

“波大哥。”马不为随即也恭敬的叫了一声。

“呵呵，我这倒是有一支中品的中华牌铅笔，拿去用吧。”波离的手同样一翻，一直铅笔递了过来。

“谢谢波师兄。”这次，不用看杨威，马不为立即恭敬的鞠了一躬，双手同样的接过了铅笔。

中品灵器级别的铅笔啊，这只铅笔可比自己没有品级的铅笔好太多了，马不为接过之后，双手都有些颤抖。

“呵呵……”见到马不为颤抖的双手，童志，波离两人也不介意的笑了笑。

“来，这是高基高师兄，叫高大哥吧。”杨威等了一下，又向马不为介绍了最后一个高基。

“高大哥。”见到轻易叫一声大哥什么的就可以得到一件好东西，马不为已经那么紧张了，杨威介绍完，马不为就迫不及待的叫了出来，同样，叫过之后，马不为也用期待的眼神看着高基。

这个高师兄，到底会给什么好东西给自己呢？

“呵呵，我也没有什么好东西，来，这里有一颗昨天赢来的花生糖，给你一颗吧。”高基看着马不为那一脸期待的表情，笑了笑之后，也拿出了一颗小东西。

“花生糖?”

“这，高师兄，这么贵重的糖，算了吧，太贵重了。”马不为双眼倒是露出疑惑，他只见过听说过大白兔奶糖，没有听说过花生糖什么的。不过，这次的马不为还没有接下，杨威却抢先的替马不为拒绝了。

杨威可知道，这种花生糖虽然效果没有大白兔奶糖那么好，可对四年级一下的修为的小学生来说，也算是一种加速修炼的丹药。这种丹药，在高年级修为的人的眼中没有什么用，可对于马不为来说，就有些贵重了。

“呵呵，杨师弟，哪里贵重了，你高师兄昨天可是赢了一包的花生糖，现在算是打土豪了，才给一颗，简直是太小气了。”杨威这才开口拒绝，刚刚落下，旁边的波离就笑了笑，酸溜溜的开口了。

“呃……一包？”果然，听到了波离这么一说，杨威就有些愣愣的看着高基了。

“靠，波离，你还不是小气，你昨天还不是赢了盒铅笔，你还不是才给了一支。”高基先是对着杨威尴尬一笑，然后接着就厉声反驳波离了。

“来，小为，我给你两颗花生糖，拿好了，你要记住，我可不像是你波大哥那样小气。”高基说完之后，立即又拿出了一颗花生糖，然后两颗花生糖不由分说，直接就塞到了马不为的手中。

“呃……谢谢高大哥。”马不为手中多了两颗糖，虽然还不太懂高基和波离在说什么，但还是立即就向高基道谢了。

“好，谢什么谢，不用谢了。”高基却摆了摆手，摇了摇头。

“对了，杨师弟，既然认识了小为，那么，还有你，你来这么晚，来，先喝三碗汽水再说。”见到马不为算是一个个认识了，童志开口了。

“哦，对，杨师兄，来晚了就一定要受罚，喝！”高基和波离暂时放下了两人的小小成见，立即一人给杨威倒了一碗汽水。

“来，小为，这汽水，你只能够喝这么小半碗了。”三碗满满的汽水摆在了杨威面前之后，高基又给马不为倒了一半碗的汽水。

“只能够喝一小碗？”马不为早就对桌子上的汽水感觉到好奇了，这一看碗里橙黄色的液体，他倒是有些好奇，不过，杨威没有开口之前，马不为是不敢喝的。

“三碗，不行吧。”见到童志，高基，波离三人都不怀好意的看着自己，杨威不由得吞了吞口水。这汽水，虽然清心润肺。可是一下子喝三碗下去，只怕自己三年级后期的修为也要醉下。

“哼，怎么不行，谁叫你来晚了呢，喝，一定要喝。”童志三人自然是打定心思要罚杨威了，这一刻，自然不会松口。

马不为倒是很想尝尝汽水的味道，可看着表哥有些犹豫的样子，内心也不由得有些打鼓。这汽水莫非有什么坏处？

“这，三位师兄，兄弟今天是不能够喝了，咳咳咳……”杨威看着童志三人这样，知道今天这汽水是非喝不可了。可刚刚要拒绝，他却忽然感觉一阵胸闷袭来，一下子咳了出来。

“怎么了？杨师弟？”见到杨威突然咳嗽，脸色都变红了，童志三人立即关心的看着杨威。”

“表哥，你的内伤还没有恢复吗？”马不为一看，立即就关心的问了出来。他可知道杨威为什么这样。

“内伤？杨师弟，你受伤了？”三人一听马不为的话，脸上立即露出了惊异。同样，童志更是一下子就抓住了杨威的手。

“老四，你怎么受伤了？”童志很快就从杨威的脉象里面感受到了杨威的内伤，不由得皱了皱眉头。

“老大，今天我之所以来晚的缘故，就是因为这样……”见到终于说起了正事，杨威先是对着五人使了一个隔音的法术，然后才开始说起今天早上和中午的屈辱事情。

“老大，二哥，三哥，我也想不到小明那小子，竟然会隐藏的那么深，居然会九九乘法表。兄弟这个样虽然是咎由自取，可是这个仇，我一定要报。”很快，杨威就说完了，说完，杨威的脸上立即显出狰狞。

相信靠着高基，童志，波离三人加上自己，就算是小明会九九乘法表，也无济于事。

“九九乘法表，老四，你确定，小明那个万年吊车尾，居然会失传已久的九九八十一吗？你不会是开玩笑吧？”童志，高基，波离三人一听这事，脸色就有些不信。三人可知道，八八六十四的乘法口诀，杨威都找了许久，闯了不知道多少地方和小学，才得到的。

而九九乘法表，至少在他们这么多年的修仙途中，是没有见过的。此刻听到杨威说九九八十一这个乘法口诀的终极奥义居然被小明掌握了，三人第一个反应自然是不信。

可是，杨威又受伤了，加上马不为也狠狠的点头。这事，不由得他们不信。他们相信，杨威不会骗自己。可这事，真的很难相信。

“嗯，我确定他有！”杨威立即非常确定的重重点头，然后继续说道。

“小明那个废物是不足为虑的，今天是因为有卢云那个臭女人阻挡，如果不是卢云，小明那个废物就算是掌握了乘法口诀的奥义也不会是我对手的。所以，我就判断，小明那个废物，应该是有什么奇遇，偶然得到了天阶九九乘法表，才会一个月升级到三年级的。今天既然小明又给我这么大的耻辱，他身上又有九九乘法表，所以，我来请大哥，二哥，三哥一起商量，该如何为兄弟报仇，该如何得到小明那废物手中的天阶九九乘法表。”说起这个，杨威的眼中就是一片炙热。

九九乘法表，天阶九九乘法表啊，要是学会了，他停滞多年的三年级后期的修为，只怕要一下子突破，或许一下子成就四年级的强者也有可能。

正文 第139章 脚斗士

所以杨威报仇说的倒是有些冠冕堂皇有些言不由衷，其实他真正的目的是想要得到小明手中的天阶九九乘法表。

“天阶九九乘法表……”童志三人见到杨威表情笃定，此刻三人互相对视了一眼，都看到了各自眼中的惊讶，然后三人不约而同的再看了看杨威，终于选择了相信。

天阶的乘法口诀，不仅仅是杨威需要，就算是他们三人也是需要的。这一刻，听到这出乎意料的消息，三人脸色变得有些严肃了。

“好吧，老四，天阶九九乘法表，既然你说小明身上有，那就一定有了，我们相信你。不过，你能够确定，小明会天阶九九乘法表的事情，只有你，小为，还有卢云知道吗？”童志坐直身子，脸色严肃的再次开口道。

九九乘法表这东西，可比他们三人现在坐在这里消磨时间有用多了，不用杨威说出来，他们已经产生了想要的欲望了。不过在这行动之前，在为杨威报仇顺便夺取小明手中的乘法口诀之前，这件事还要经过细致的商量。

“这个，我只知道今天在小明使出九九八十一的时候，就只有我们这几个人看到，至于其他人知不知道，我倒是不太清楚。因为甚至今天之前，我都没有见过小明，他之前有没有在别人面前使用这一招我不知道。”听童志这一开口，杨威的眼睛便是一亮，心中欣喜。不用说，童志，波离，高基三人，已经同意了替他报仇，一起对付小明了。

所以杨威连忙回答道。

“不清楚，万一在之前，小明也在别人面前使用了呢？”杨威刚刚说完，波离立即疑惑的开口了。

“对，万一小明身后也有人盯上了他呢？”高基喝了一口汽水，也接口说道。他们三人几乎很了解，童志这么一开口，波离和高基自然知道童志想要问什么，所以两人也立即附和出了自己的疑惑。

天阶九九乘法表，这个消息已经震住他们了，他们虽然暂时平静过来了。但现在要真的对小明动手之前，他们还要确定一些信息，他们也算是闯荡多年的人了，该有的谨慎自然有的。毕竟天阶九九乘法表太罕见了，也太珍贵了。想要的三四年级，甚至五年级修为的高手多不胜数，同样在现在的龙华县，一旦有些风吹草动，便是一连串的连锁反应，这件事闹大了，他们这点修为恐怕根本得不到乘法口诀。所以在动手之前，他们要确定，只有他们知道小明身怀九九乘法表的事情。

这样动手起来，才会闷声发财，得到九九乘法表。至于小明的修为，现在已经被他们无视了。仿佛只要他们动手，九九乘法表便是搓手可得的东西。

“这……”经过了高基和波离这么一问，杨威也回过神来了，也想到了这一层意思。这之前，他就只想要报仇什么的，现在找到了帮手，想要动手了，杨威这才反应过来，他竟然对小明一无所知，万一要小明有九九乘法表的事情不止他们一个人知道呢？那他们动起手来，岂不是危险了。

“啊，对了，小为知道，在这之前，小为知道小明的事情。”杨威瞬间疑惑之后，忽然就想到了身边的马不为，急忙把马不为拉了上来。

“小为，你应该知道小明的事情吧，现在快说说，小明之前有没有什么异常举动。”杨威立即对马不为说道。因为在这之前，马不为和小明的接触比他多，马不为也应该知道小明有没有和其他人动过手。

“小为。”这下，众人这才想到，这里还有一个马不为。经过杨威这么一拉，众人不由得盯着马不为，现在这四人，已经对所谓的天阶九九乘法表志在必得了。想要从马不为这里，得到小明更多的信息，以便动起手来又快又帅。

“额，这，我……”马不为猛的被杨威拉了上来，还有些回不过神来，而且看着一下子几个大哥用严肃眼神看着自己，马不为不觉有些心慌，居然一下子不会说话，并且不知道说些什么了。

“呵呵，小为，不用慌，我们现在就想知道，小明在今天之前，有什么异样的举动，还和其他人动过手没有？”童志一眼看出了马不为的心慌，立即笑了笑，脸上的严肃立即化解了。

见到了童志恢复了一丝和煦，马不为总算是有些不太紧张的再次开口了。

“今天之前……哦，今天之前小明……”

“铛铛，铛……”

不过，马不为这才开口，三两声奇怪的声音便突然传了过来，马不为的话，一下子就被打断了。

“各位道友，各位同学……现在黄金时间已经到了，我们的比赛马上就要开始了。”在这个茶棚前方的那个平台上，此刻竟然出现了一个人，这个人手中有一面锣，刚刚铛铛的几声，便是这个锣被敲响发出的声音。瞬间，这个锣声似乎便传遍了漫山遍野，一下子就吸引了众人的注意力。

并且就算是之前杨威施了一个隔音结界，这个锣声也一下子传了进来。

“比赛开始了？”马不为一下子就被这个人所说的比赛给吸引过去了。

“比赛……”高基，童志，杨威等人，这下也忽然看了看天空，发现一轮明月当空，的确是这里黄金时间开始的时间。

“今天的第一场比赛，是热血沸腾的脚斗士比赛，下面，有情我们两位参赛选手上场。”平台上的这个主持人，见到众人的注意力成功被吸引了过来，面带笑容开口了，这一开口，就直奔主题。

“脚斗士，这是什么？”马不为又有些疑惑的看着平台的一左一右，走上来了两个身体颇为强壮的人，看着他们胳膊上，肚子上的一块块肌肉，马不为一下子就看出来了，这两个人应该是体修者，专门锻炼肉体的体育特长生。

“脚斗士就是现在你看到的两个体育特长生，他们接下来要进行一场战斗，俗称斗鸡，或者撞拐，战斗的具体形式就是单脚支撑，单膝攻击对方，把对方撞飞撞死或者击出平台就算是胜利。”听到了马不为口中的疑惑，在马不为旁边的高基立即开口替马不为解释了。

几个人因为暂时出现的意外而中断了对小明的讨论，现在几人都看着平台上的情况。

“斗鸡？撞拐？”听了高基的解释，马不为依然有些迷糊。毕竟他一二年级的修为，还没有什么见识。不过马不为不太好意思再问，只能够继续看着平台上的两人，想要看看这个斗鸡或者撞拐是个什么形式的战斗。

“下面，介绍我左边的这一位，二年级体修者猛虎，外号不败脚王，已经连续十八场胜利，一场平局。”台上的主持人见到众人注意力投过来了，立即就介绍道。

台上的主持人这么一介绍，不败脚王，左脸上居然有一个酒窝的肌肉男就向前一步，向着漫山遍野的观众招手。

“山上的朋友，大家好吗？”

“左边的朋友们，大家好，大家晚上好。”

“还有右边的朋友们，大家好……希望大家今天晚上支持我！”

这个不败脚王，居然带着一脸笑意，左脸上的一个酒窝，向四面八方招手了，居然在寻求支持。

“不败脚王，不败脚王！”

顿时，很多人的附和响了起来，似乎这个不败脚王，很受欢迎。而这个不败脚王，听到了那么多的欢呼和支持，竟然面带笑容，似乎挑衅似的看了他的对手一眼。

“哼！”不过，不败脚王今天晚上的对手，只是冷哼了一声回答。

……

“不败脚王！你说，今天的不败脚王还会胜利吗？你准备押他多少？”

“这个，说不准，毕竟他今天的对手可是猛虎脚王，猛虎脚王的战绩虽然只有十三场胜利，但猛虎脚王可是一路胜利上来的，目前还没有败过，修为也是二年级境界的体修，胜负五五开吧。”

“……”

同样，与漫山遍野的呼喊不同，马不为他们这个茶棚里面还算是安静，不过主持人一介绍过后，马不为就听到了旁边客人的谈论。

“猛虎脚王？”马不为听着旁边的谈论，又不由得看向了不败脚王的对手。

“下面，今天晚上不败脚王的对手，同样是一个非常有实力的猛虎脚王，猛虎脚王出场至今，一共参加了十三场战斗，场场胜利，目前已经十三连胜了！”随着马不为的注意力转移到了猛虎脚王，主持人也同样也介绍了猛虎脚王。

马不为立即看到，这个猛虎脚王，光是看长相就一脸凶狠，双目之中似乎随时散发着凶光，才二年级的境界，却是让同样二年级修为的马不为生出了一种畏惧，仿佛自己不是这人一回合的对手一样。

“希望大家支持！我一定会连胜下去，直到挑战三年级级别的脚斗士！”这个猛虎脚王，没有如同之前的不败脚王那样热情，只是冷冷霸气的说完一句，便退下了。

不过，仅仅是这一句，便彻底引爆了下面的观众，实在是太霸气了。这个比赛设立二年级，三年级，四年级的脚斗士比赛，此刻这个二年级修为的脚斗士居然发出这么狂妄的话，想要打遍二年级境界的脚斗士不说，还居然想要以后天实力挑战先天实力。这句话除了狂妄之外，便是狂妄了。

但这是比赛，众人无所谓这个猛虎脚王是狂妄还是有那个实力，这一句话他猛虎脚王敢说出来，就注定接下来的战斗会很精彩了，观众们自然不吝惜呼喊和掌声，这一浪的呼喊，声势居然压过了之前不败脚王的呼喊声。

正文 第140章 撞拐

“好，多的话我就不说了！三分钟，我们最后三分钟接受投注，希望还要想投注的道友们抓紧时间投注，我们三分钟之后，比赛正式开始！”两个脚斗士都亮相完毕，主持人伸出了三个手指，说完之后，主持人立即退到了一边。

比赛之前，是有赛程表的，也早有一些人下注了的，不过，很多人更喜欢见到参赛者，感受一下参赛者的精神状态再下注的，这样要比较保险一点。所以主持人才有这么一说。

“我下十颗大白兔买不败脚王！”

“我下二十个作业本买猛虎脚王！”

“我下一升蒙牛纯牛奶……”

“我下一瓶爽歪歪……”

主持人的话音刚刚落下，台下的人就纷纷叫喊了出来。一下子，要下注的人不下一两百。但这么多人虽然叫着杂乱，可在一瞬间，就从平台两旁，飞出了一群衣着彩蝶的少女，少女们如同翩翩蝴蝶，提着一个花篮，抬着轻身步法，飘飞在这些人之间，收取他们手中的赌注，并且很快就打出了一个个赌注凭证准确无误的打在这些下注的赌客之中。

这种收集赌注的方式，无异于主办方的创新。赌客们完全可以在三分钟之内下注完毕。

自然，主办方也接受金钱投注的，只不过，对于这些人来说，金钱算不得什么好东西，这里的东西好多都是金钱买不到的修仙必备物品。他们假如下注赢了的话，主办方自然赔什么东西给他们，如果主办方也没有的话，他们可以换取同等价值的东西。

所以，主持人这一宣布下注，就出现了各种各样的修仙物品，或是丹药，或是装备。

“这边，我这里也要下一包金丝猴！”

“我这里也要下一盒十二色的彩色笔……”

不过，能够在台下毫无秩序的叫嚣的人，他们下的赌注都比较小，真正的大头，是围绕在平台前面的这些茶棚里面的客人。这些茶棚虽然看似残破，可是在这里呆一天的费用，也是不菲，普通修仙者，自然没有这种闲钱在茶棚里面。能够呆在茶棚里面一天，乃是预留位置十几天的，无不都是修为高深或者身家丰厚之辈。他们一出手便是一盒，一包的东西，比下面的赌客们要豪放了不少。

此刻，一群彩衣纷飞的少女，几乎在主持人的话音刚刚落下，她们就提着花篮上来了。

这些女子，明显又要比在下面收集零散赌注的女子要美上一筹。听到了客人们的下注，她们立即踩着优雅的步子，快速而不慌乱的来到了这些大赌客的旁边，微笑的接过了这些大赌客的下注，并且立即写给了这些赌客一种彩色的信签纸制作的下注凭证。

虽然普通修仙者不太清楚主办方是谁，但他们的信誉还是很良好的，根本不会出现什么不认账的事情，一旦赢了，就可以用这些下注凭证去换取自己的赌注，如果没有赢的话，这些纸自然变成了废纸。

此刻，马不为可是长了见识，他看到了各种不同，甚至听也没有听说过的东西。什么金丝猴啊，什么十二色彩色笔啊等等……他都没有听说过。不过，看着这些少女花篮之中的这些东西，马不为虽然不知道，但看着那些成色，看着散发的光泽，就知道是很高级的东西了。

“客官，您们要下注吗？”很快，一个漂亮的少女就带着一脸微笑的走到了马不为他们面前，声如银铃般的询问道。

“呃……这，我，我……”马不为看着眼前这个美丽只比若兰逊色一两分的少女，第一次这么近距离少女这么近，闻到了少女身体上散发的幽香，马不为立即就闹了一个大红脸，他也没有想到这种女子居然能够和自己说话，所以平常和女孩子说话都不多的马不为，现在说话竟然也不觉有些吞吞吐吐，局促不安，大半天没有吐出一句完整的话。

“不用了，我们早就下注了的。”

不过，在马不为矜持窘迫的时候，童志的声音响在了背后。此刻，经过比赛这么一闹，这下算是平静过来了，童志们立即就回过神来了。这回过神来，他们自然对这个下注没有什么心思了，所以童志立即就挥了挥手，道。

“那打扰了，各位客官。”这少女一听，立即柔柔的给马不为几人行了一个礼，给了一个甜甜的笑容之后如同彩蝶一样飘走了。

“好了，小为，现在我们一边看比赛，你就一边和我们说说小明的事情吧。”少女虽然走了，可是马不为那眼睛，可是直勾勾的盯着少女的身影。这下童志看到了，立即就提醒道。

回到正题，他们还想要知道小明的事情。同样，他们相信在热闹的比赛氛围之中说小明的事情，会很保险。

“啊……好，好！”听到童志的话，马不为这才惊醒，然后就看到了面前的几个大哥正用询问的眼睛看着自己，马不为这才回想起刚刚要说小明的事情，立即调节了心情，赶紧开口道。

“小明他是万年吊车尾，要说他的改变，要从一个月之前的考试说起了……”马不为开口说起他知道的小明的事情了，不过，马不为这一开口，三分钟的时间也很快就过了。随着马不为介绍小明的事迹的话语声之中，对面的锣鼓声音也敲响了，宣示着脚斗士的比赛开始了。

“不败脚王必胜！”

“猛虎脚王必胜！”

随着比赛开始的锣鼓响起，马不为一边说小明的事，眼角的余光也瞥到了擂台上的两个脚斗士几乎同时抬起了自己的脚，抱在了跨前。

这正是撞拐的标准姿势，随着两人姿势的摆好，下面的观众的呼喊声也响起来了。

“比赛开始了，大家现在可以看到，不败脚王和猛虎脚王两人都已经准备好了。不过，今天的不败脚王似乎有了新的体悟，他这个金鸡独立这么一站，似乎就散发了一种猛虎般的气息，难道今天不败脚王，想要用猛虎式撞拐来挑战猛虎脚王吗？”

随着两人的姿势的摆好，主持人的声音竟然也响起来了。

正如主持人所说，不败脚王虽然在比赛之前没有猛虎脚王那样宣布出什么霸气的语言，但此刻比赛正式开始，不败脚王似乎收敛了脸色的小酒窝，变得严肃起来了。他仅仅是这么一站，浑身上下便散发了一股强者的味道，身体的周身一尺之内，似乎一下子就充满了一股猛虎的彪悍味道。

主持人这么一说，挑拨离间的味道极其明显。猛虎脚王不是瞎子聋子，自然听的出来。但他没有说什么，同样身体也散发了一种彪悍的凶兽味道，眼睛之中直接充满了毫不退缩的战意。

他假如打赢了的话，同样可以得到丰厚的奖励。但是若是输了的话，断手断脚是轻的，所以谁都不敢轻视比赛，就算是他连胜了十三场。

“猛虎脚王也不甘示弱，他也使出了猛虎式的撞拐，两人这是要硬碰硬吗？让我们拭目以待！”同样，见到猛虎脚王也摆出了他经典的猛虎式撞拐姿势，主持人再次大叫了起来。

“倒是有些实力，希望你不要让我失望！”不败脚王没有管主持人的话语，此刻似乎气势足够了，就开始在原地用一只脚跳了起来。同样他眼睛一眯，看到了猛虎脚王的膝盖似乎散发了一阵金铁之气，不由得说了一句。

他们参加比赛的，就是轻装上阵，上身就一条背心，下身就一条四角裤，两人的姿势摆好，自然就可以看得见对方的实力。

撞拐最重要的便是膝盖，在战斗之前，他自然要观测一下对方的膝盖。这个对手的膝盖隐隐有金黄色，不败脚王自然一眼就知道，这个膝盖肯定是经过特殊的锻炼，肯定是坚硬无比，劈砖裂石不在话下。要是被撞上那么一下，只怕普通的修仙者的身体便要遭殃。

“哼，这是自然！”猛虎脚王也单脚跳了起来，他何尝没有看到不败脚王的膝盖也散发同样的金色光芒。

“今天，我就要终结你的不败神话！”猛虎脚王有节奏的跳动着，随着他的跳动，擂台上的战意，是越来越浓。

随着他的跳动，这股战意，立即散发到了台下，感受到了这股气息，台下的观众似乎预示到两人就要开始战斗了，更是激动的叫了出来。

“不败脚王不败之王！”

“猛虎脚王势如猛虎！”

战斗，一触即发。

终于，两人似乎都已经准备好了，随着他们两人的眼神交流那么一下，两人几乎同时而动，跳着朝着对方攻击过去。

“开始了，开始了！两个脚王他们都没有选择什么战术，两人几乎都不约而同行动了，他们都踏着猛虎般的步子，是真的想要硬碰硬。”主持人一看，就立即激动的叫了出来。硬碰硬的战术，大家都很喜欢，也能够带动热烈的气氛。

所以听主持人这么一说，下面的人欢呼的更加猛烈了。

“开始了吗？”马不为此刻本来就心痒痒比赛，听到了这么一叫，这么热闹，心思几乎被直接吸引过来，说话间不由得转眼一眼就看到了两个脚王强有力而又快速的跳跃，接近这对方。

只见两个脚王的速度很快，跳动也很有力，他们每跳动一步，似乎都能够在擂台上留下一个深深的脚印。同样，他们的速度也很快，几乎一步就是两三米远，四五十米的擂台，经过他们这么一跳，两人很快就接近了。

“鹰击长空！”

“苍鹰搏兔！”

两人几乎不约而同的向下一蹬，顿时两人就跳的老高，似乎整个人直接飞了起来，同样，在他们跳起来的瞬间，他们大叫了一声，他们金色的膝盖猛的一亮，经过了某种特殊的加速，两人的膝盖很快就又狠又快的撞到了一起。

“铛……”

瞬间，一声低沉而又嘹亮的声音传出，两人的金色膝盖，直接在空中相撞，立即就发出了似乎是金铁交接的声音。两人的膝盖直接撞在了一起，似乎是势均力敌，谁也没有后退。

不过，虽然没有后退，但两人相接这么一下，身影就立即交换一个体位。

“澎！”“澎！”两声，两人猛的降落在地上，顿时两人的脚就陷入了地面。

“厉害，不错！”不败脚王立即大声的叫了一声，然后他几乎一瞬间落到地上，就再次跳着像是猛虎一样向猛虎脚王攻击过去了。

“你也不错！”不败脚王也不慢，也再次出动，两人又飞快的接近了。

“突飞猛进！”

“灵蛇出洞！”

接下来，两人快要接近的时候，更是大叫了一声，他们的膝盖立即又大亮了一下，抱在跨前的膝盖，更是出现了一种细小的改动。这种细微的改动，能够增强爆发力，达到一击击倒对手的目的。

很快，铛铛的两声，两人的膝盖又猛的接触了。

正文 第141章 脚斗气

撞拐，讲究的是膝盖坚硬，全身的力量集中在膝盖上，用膝盖的力量，来击败对手。能够成为脚斗士的，他们的膝盖都是经过特殊锻炼的。这些脚斗士，一般来说，都是体育特长生，他们的肉体强壮，浑身的骨骼如铁，皮肤如钢，坚硬无比。特别是脚斗士，他们的膝盖，就更是坚毅无比，练到最高境界，直接开山裂石都不在话下。

他们虽然只是二年级修为的境界，但是，他们这种体修，虽然只有二年级，可他们靠着他们的肉体，甚至直接可以硬抗马不为这种二年级修为的法术攻击。若是马不为或者小明对抗这些脚斗士，往往他们还没有来得及出招，脚斗士那坚硬的膝盖就已经攻击到了他们身前，他们的速度比修文者快多了。脚斗士的二年级修为，甚至可以对抗比自己高两个阶级的非体修修仙者。

现在，不败脚王和猛虎脚王都是身经百战之辈，两人一开始，便进行了最直接的力量与力量的碰撞，肉体与肉体的直接较量，几乎没有用什么花招。

所以两人的打斗很是精彩，每一次强有力的碰撞，都诠释了什么叫做纯粹的力量。每一次的撞击，两人的膝盖变化发出一声声闷响，展现了他们的膝盖，是多么的坚硬。让人们也知道，体修不是毫无用处的。

“轰轰！”

同样，他们也不是每一次都能够撞击在一起，有时候猛虎脚王会一击打偏，他的膝盖直接撞在地面上，顿时地面上就出现了一处处龟裂，展现了他们的膝盖力量，是多么的庞大，这种力量，要是打在修仙者的身上，修为弱一点的，只怕一下子就会被撞断肋骨，断脚断手的。

“不败脚王，不败不败，永不言败！”

“猛虎脚王，势如猛虎，霸气冲霄！”

两人的精彩战斗，引的下面的观众热血沸腾，一个个都不由自主的呼喊出了自己支持的人的名字。霎时间，整个不纯山上，都是人们的欢呼声音。这战斗说不上有多么的华丽，也没有法术碰撞的绚丽多彩，但力量与力量的撞击，肉体与肉体的碰撞，展现出来的战斗，却是比法术更为纯粹，更为精彩，更为热血。

“现在，不败脚王又是一招突飞猛进，又集中了全身的力量进行攻击！他已经是用尽了力量吗？”

“同样，猛虎脚王面对不败脚王的突飞猛进，此刻也是摆出了一招猛虎下山，我们可以看到，猛虎脚王的这一招猛虎下山，果然厉害，不败脚王的突飞猛进，没有成功的进行突破！！竟然被猛虎脚王闪开了！而猛虎脚王居然故意卖了一个破绽，躲开了！”

“啊~猛虎脚王好狡猾，竟然趁着这个机会用猛虎下山攻击到了不败脚王！”

台下，主持人也是在快速激动的介绍着战斗。两人的战斗很精彩，有些动作的速度简直是太快了，好多人都来不及反应，但是这个主持人却是可以看出两人的动作招式，替观众们介绍着，也说明这个主持人的修为不一般。

“这……”

当然，这个时候，没有见识的马不为，此刻已经被擂台上的精彩战斗，彻底吸引住了目光，停止了叙述小明的事情。自然，此刻马不为也快速说完了小明的事情，已经没有他什么事情了，他完全可以全身心的投入这种前所未有的战斗。

而杨威几人，此刻似乎见多了这样的战斗，马不为说完小明的事情之后，他们就借助此刻场面吵杂的声音，在讨论着如何牟取小明的九九乘法表的事情。没有管马不为看不看战斗了。

“呼，呼……厉害！”

此刻，擂台上的不败脚王因为一时的失利，大腿上竟然被猛虎脚王的一击击中了。然后感受着酸痛的大腿，不败脚王只能够暂时后退，开始单脚跳着，旋绕着猛虎脚王转动，等待着大腿上的酸痛缓解，再进行攻击。

若是一般人受到了猛虎脚王的一击，只怕一下子他们的大腿就要折断，可是不败脚王的肉体虽然没有膝盖那么坚硬，可受到了这么一击，也不会有多大的障碍，休息一段时间就会好的。

不过，现在他受到了一点伤，而自己的攻击却没有攻击到猛虎脚王，自己已经处于劣势，对于这一战，可能就有极大的影响。不败脚王进行了刚刚第一轮的洪水猛兽般的攻击已经知道了猛虎脚王的大体实力。猛虎脚王的身体素质的确比自己好，攻击大都是刚猛的路子，和猛虎脚王硬碰硬，自己已经受伤了。

所以，不败脚王此刻已经改了策略，进行游斗方式，也可以稍稍缓解伤势。

“当然厉害，这不用你说，你现在给我下去吧！”见到了不败脚王后退，猛虎脚王一点儿也没有意外，反而加速前进，几乎一息之间就跳到了不败脚王的面前，想要乘胜追击，一举打败不败脚王。

“轰隆！”

但是，猛虎脚王的这一击虽然刚猛，却没有攻击到不败脚王。只是攻击到了不败脚王右侧的地面，顿时，坚硬的大理石的擂台上面，就又出现了一处龟背般的裂痕。

“想要我下去，还为时过早！你下去吧！”不败脚王虽然大腿暂时受伤了，可他的引以为傲的灵活性却没有受到什么影响，成功的躲开了猛虎脚王这一击。而后，躲开之后，见猛虎脚王的后面大开，不败脚王的膝盖立即狠狠的撞向猛虎脚王的屁股。

“铛！”

可是，这一击同样没有遂不败脚王的意思，猛虎脚王竟然急速转身，刚刚好用他的膝盖抵挡住了这一击。两人钢铁般的膝盖又是猛烈的碰撞了一下，发出了又一声清脆低沉的闷响。

“咚！咚！”

不过毕竟是仓促之间接下这一击，猛虎脚王虽然接过了，但力量明显不足，连忙退了几步，退到了擂台的边缘，才堪堪止住。

“卑鄙！”稳住之后的猛虎脚王看着自己差点因为这一击就掉下了擂台，立即就是一怒。下一刻，稳住之后的猛虎脚王一看不败脚王的表情，就是猛的一叫。

“势如猛虎！”

“轰！”

猛虎脚王的这么一叫，顿时他胳膊上，额头上的青筋立即暴起，并且他抱在跨前的膝盖忽然一亮，接着一道淡黄色光芒直接就出现在他的周身上下，这淡黄色的光芒一出现，就迅速凝聚成了一头猛虎的形状。

“猛虎斗气！”

见到猛虎脚王这等变化，终于拿出了全部实力，众人都是精神一震。

这是身为猛虎脚王他的脚斗气，是通过汲取天地之间的灵气，模拟出来的猛虎形状的势，加上这种势之后，他们的速度和力量会增加一倍。他们这种体修，本身就因为资质不太高，参悟不了高深的乘法口诀，古诗古文等等，就只能够修炼体育了。

但虽然修炼不了数学语文等等，这些体修，同样创造了一些可以媲美修仙者的职业，其中，脚斗士就是一种非常厉害的职业，他们遇到敌人，战斗的时候，就可以摆出这种姿势来迎接战斗，其中若是领悟了斗气之势，就同样可以靠体修来晋升先天。厉害的脚斗士，同样也可以抗衡初中生，高中生等等。

当然，脚斗士就只是体修之中的一种，他们之中还有分田径斗士，篮球斗士，足球斗士各种各样的类型，这些斗士，都是非常厉害的人物。

若是小明没有得到陈老的帮助，成功晋升一年级境界的话，那么小明除了变成一个庸庸碌碌的平常人之外，选择修炼体修也是一种能够长生成仙的路。但体修的道路，无疑比正统的修仙道路辛苦的多了。

自然，现在人们看到的猛虎脚王身体周围的猛虎形状的斗气，是比较薄弱的。但就算是这样，猛虎脚王能够领悟斗气的奥义，凝成猛虎形状的斗气，在二年级境界之中，已经算是厉害的了。

若是凝聚成真正的猛虎形状，有实体的话，那么猛虎脚王，就算是晋升先天的脚斗士了。

“出斗气了吗？”见到猛虎脚王竟然使出了全部实力，加快速度的又攻击了上来，不败脚王的面色再次凝重。

“灵猿斗气！”

同样，不败脚王的身体周围，也出现了一道隐约像是猿猴的灰色气团。这便是不败脚王的灵猿斗气了。

“啊！猛虎脚王因为不败脚王的一时偷袭，差点被撞出战场，此刻猛虎脚王终于怒了，他使出了他的看家本领，猛虎斗气了。”

“同样，不败脚王也不敢示弱，也出动斗气了！”

见到两人都出动斗气了，主持人的声音再次高昂了几个分贝。

“加油！！”

下面的观众立即又爆发了热烈的呼喊。

“轰隆！”

“轰隆！”

接下来，两人出动了真正的实力之后，战斗比先前还要激烈几分。猛虎脚王加上猛虎斗气，简直像是吃了十几颗大白兔奶糖一样立即精神百倍，速度和力量都快了不少，几乎是身影一闪，就直接出现在了不败脚王的前面。

这样快的速度，甚至一般的三年级修为的修仙者，都没有这么快的速度。不过，不败脚王也是使用了斗气的，斗气一使用，他大腿上的伤痛又是增加了几分。但此刻猛虎脚王使出了斗气，他也必须使用斗气来躲避猛虎脚王的攻击，不然就没有那么快的速度了。

所以，战斗虽然比之前要精彩不少，可是人们只看到猛虎脚王猛力攻击，却都是攻击在了擂台的地面上，倒是弄出了一处处的龟裂，却没有打击到不败脚王。

不过，不败脚王虽然每次的堪堪躲过了，可样子却是险象环生，每次都差之毫厘的躲过攻击，这样的状态，立即就让支持猛虎脚王的人精神大振，呼喊猛虎脚王的声音，顿时就高昂了几分。

正文 第142章 清晨

此刻擂台上的战斗，已经彻底的吸引了马不为了。虽然以他的修为，他的眼力看不到如今已经完全爆发实力的脚斗士的战斗速度了，他只能够看到擂台上两道模糊的影子，快速的移动着。他只能够看到不败脚王或者猛虎脚王那狠狠的撞膝撞在地上激起的一道道的灰尘，但就算是这样，听着那轰隆轰隆如同雷声般的战斗声音，他也觉得此刻的战斗，是前所有为的精彩了。

同样，他也生出一丝羡慕，为什么都是二年级的修为，这些脚斗士可以这么厉害，他也是二年级，爆发的实力却没有他们的一半呢？依照他们现在爆发出来的实力，只怕是一招就能够秒杀自己。

马不为的眼中闪过了一丝黯然，有些自卑了。同样是修仙者，为什么他们却是可以如此厉害呢？

这一刻，马不为同样也产生了一丝对实力前所有为的向往，一丝成长的种子，已经在他的心底中下了。

“不败脚王，你还称什么不败脚王，有种你不要躲！”

而此刻，马不为忽然被一声怒吼给惊醒了。

马不为忽然抬头，此刻见到擂台上刚刚还看不清楚战斗，已经停止了，不败脚王和猛虎脚王的身影又出现在了擂台上了。

此刻，马不为见到猛虎脚王正站在观众的正前方，不住的喘气，一脸愤怒的看着他对面的不败脚王。

“为什么不要躲！难道我就在这里站着给你打吗？那这场战斗还有必要打下去吗？我直接认输就好了！”不败脚王也是有些喘气，不过相比猛虎脚王此刻大口喘息的样子，他却只是胸口有些起伏而已。

不败脚王心底已经清楚，这个猛虎脚王果然是比他厉害，力量比他大太多了。和猛虎脚王比力量，只能够是自己吃亏。现在这场战斗要赢的话，只能够靠着自己灵活的身体进行游斗方式来消耗猛虎脚王的体力和斗气，相信此消彼长之下，猛虎脚王的力量过了之后，就不足为惧了，到时候他只需要用一点点力量，就可以成功的击败猛虎脚王。

现在，战术的效果貌似体现出来了，看着猛虎脚王大口喘气的样子，还有身体周围的猛虎斗气都淡薄了许多，不败脚王心底对胜利的把握，又多了一分。这便是他能够保持不败的原因，虽然只比猛虎脚王多胜了五场比赛，但不败脚王明显比此刻的猛虎脚王聪明，会战斗。

“看来，我们押的不败脚王，又要胜利了，呵呵呵……”支持不败脚王的人，此刻见到了擂台上差距，不由得呵呵一笑，似乎已经看到了不败脚王的胜利了。

“是啊是啊，那个猛虎脚王，战斗经验还是太少了，也太鲁莽了。”立即就有人附和点头。

“是吗？”

马不为清楚的听到了旁边这两个人的对话，此刻他没有眼光，自然看不出来谁强谁弱，他只能够根据听到的，来猜测谁能够胜利。而听到猛虎脚王的话，马不为立即知道，刚刚的战斗是不败脚王一直在躲避，而不肯和猛虎脚王正面对抗。所以，在他看来，猛虎脚王才是真正的厉害，才会取得胜利。

“你！好！好！我就不信，你能够躲一辈子下去！”擂台上的猛虎脚王听到了不败脚王如此狡辩，立即气得浑身发抖，再次冲了上去。

“哼！”不败脚王懒得和猛虎脚王这个莽夫解释，见到他再次冲上来了，不败脚王立即又是轻轻一跳。

“轰隆！”

猛虎脚王那坚硬的膝盖的猛力一击，又只是攻击到了地面，让地面多了一处龟裂而已。

“啊啊啊啊~你给我不要躲啊！”见到又被不败脚王躲开了，猛虎脚王气得肺都要爆了，很快转身，立即又像是一枚炮弹向猛虎脚王冲了过去。

“轰！”

不过，让他又抓狂了，他的猛力一击，还是攻击不到不败脚王。

“啊啊，你这个懦夫！你这个王八蛋！”猛虎脚王直接火了，下一刻，也是不管什么了，稳住身形之后，就急速向不败脚王攻击过去。顿时，他那坚硬如铁的膝盖，如同一台快速的打桩机，在擂台上狠狠的撞击着。

“轰！”

“轰！！”

不败脚王每一次落脚点，都会被猛虎脚王坚硬的膝盖撞出一道道深深的龟裂。而不败脚王，听到了猛虎脚王已经开始爆粗口了，他却没有生气，嘴角反而出现了一抹笑意。

猛虎脚王愤怒了啊……好啊！这正是不败脚王想要的效果！

“猛虎脚王，猛虎脚王！”而台下的众人，见到了此刻状若疯狂的猛虎脚王发动的这一系列的疯狂的攻击，一个个的热血再次被引爆了。全都呼喊着猛虎脚王的名字。

而与之对比的不败脚王的支持者，此刻看着不败脚王也只是躲避，也感觉心里有些憋屈，只能够看着猛虎脚王的支持者奋力的大叫，而他们，不敢叫那么一声。

“加油！猛虎脚王！”同样，马不为也被猛虎脚王这一轮的猛力攻击给勾的热血沸腾。小拳头紧握，小声的叫了出来。

“唉……猛虎脚王，始终是新人啊……实力倒是有了，可是……”不过，马不为刚刚小声的叫了出来，他又听到旁边的一个中年人貌似睿智的叹了一口气，话中表露出猛虎脚王要输的意思是太明显不过了。

“输吗？怎么可能！”马不为再次看向了势如猛虎的猛虎脚王，却是再次猛的摇头，坚定了支持猛虎脚王的心。

“灵猴出动！”

不过，这个时候，当马不为再次看向擂台上的战斗的时候，擂台上的战斗，却出现了转机，众人只听到那好久不曾响起的不败脚王的声音，突兀的响了起来。然后，下一刻，众人就看到猛虎脚王整个人，竟然忽然被冲撞出了擂台。

“啊……卑鄙啊！”

此刻，暴怒的猛虎脚王飞在空中，感受着屁股上传来的剧烈疼痛，不由得再次愤怒的叫了出来。

“轰隆！”

不到一秒，刚刚还占上风的猛虎脚王，却突兀的被撞出了擂台，狠狠的摔倒在了擂台下的土地上。

刚刚还叫嚣着猛虎脚王名字的支持者，见到忽然有这样一幕，声音立即戛然而止。像是忽然集体被掐住了脖子一样。

“啊！胜利了！不败脚王胜利了！蓄积已久的不败脚王，竟然抓到了暴怒的猛虎脚王的一个破绽，直接使出了最有效的方式，击打在了猛虎脚王的屁股上！猛虎脚王败了，不败脚王胜了！”

好久的安静过后，之前的主持人猛的发出了一声狂叫，然后就快速的说起了刚刚猛虎脚王被冲撞出去的情况。

的确，刚刚陷入暴怒之中的猛虎脚王虽然每一击都很厉害，也有一两次擦到了不败脚王，可是，冷静的不败脚王却是很镇定的面对着猛虎脚王一次又一次如同猛虎般的攻击。而终于，暴怒的猛虎脚王在一连串的凶猛攻击的途中，终于后力不继，露出了一个破绽。

此刻，准备已久，蓄力已久的不败脚王，自然一下子就抓住了猛虎脚王露出的这个破绽，果断的出手了，这一出手，便直接就撞飞了猛虎脚王，一击击败了猛虎脚王。

“胜利了！胜利了！不败脚王，不败脚王！”

而两三秒的安静之后，买不败脚王的人终于回过神来大声呼喊了。顿时，不败脚王就如同一个胜仗的将军，站在擂台上，接受着众人的欢呼。

“这……这就胜利了？”同样，马不为却是睁大了眼睛，看着擂台上此刻终于喘气喘得像是一头牛的不败脚王，脑子出现了暂时的思维停滞。他实在是不敢相信，刚刚还占上风的猛虎脚王，就这么一击，就这么败了。

败的很简单，很突兀，让马不为都接受不过来。

“好了！小为，回过神来了！”

不过，这个时候，见到比赛似乎结束了，杨威四人也似乎商量好了计策。

“啊……”听到了身后的杨威的声音，马不为这才回过神来，立即回头。

“我们现在这里有一个计划，你现在好好听好了，能不能够帮你对付小明，就看你的了……”杨威的手放在了马不为的肩膀上，再次施了一个屏蔽声音的法术，把马不为拉近去了，对着马不为的耳朵，就是一番耳语。

他们四人，可没有兴趣看刚刚如同小儿科般的战斗，又不是先天级别的脚斗士比赛，自然没有商量怎么得到小明的九九乘法表重要。比赛结束，他们正好商量好怎么对付小明的计策。

……

“听说了吗？今天早上的消息，刘刚已经启程，准备来我们龙华县了。”

“刘刚是谁？”一个声音立即有些疑惑，明显不知道这个普通的名字是谁。

“嘘~你还真是笨！刘刚就是刘必至的老爹！”这个声音明显有些鄙视的说道。

“啊！蓝天宗的宗主！怎么可能……他怎么可能来我们这个小县城！”这个人立马恍然的说道。

“刘刚……蓝天宗的宗主？”小明一声喃喃，听到了刚刚这两个路人的对话，他有些好奇这个名字。

不过，小明很快就把这个暂时的疑惑抛在脑后，走近了眼前的这家药铺。

“陈老，我没有多少钱了，恐怕身上这两块七毛二，买不到什么好的药材啊。”进入了商店，小明立即有些尴尬的蹭了蹭自己的书包。

一大清早，小明就被陈老叫起来又要进行锻炼肉体了，不过，在锻炼肉体之前，陈老需要小明先在县城里面顺便买一点灵药，一会儿到不纯山之后，好顺便检验一下乾坤书包的炼丹能力。

可是，现在，小明身上的全部家产，就只有这么点钱了。

正文 第143章 无良奸商

拍卖大白兔奶糖，从南宫红那里得来的一百五十块巨款，此刻终于被小明花完，就剩下两块七毛二了。若是以前，小明肯定要觉得两块七毛二是一笔大钱。可参加奥数战场后，小明才知道，什么叫做花钱如流水。

几只铅笔，一只钢笔，还有一些草稿纸，钱就这么完了。他三年级的修为几乎差不多就是这一百五十块钱累积上来的。小明也终于明白，为什么陈老说修炼会是需要极大的财富。财这个字对修仙者是多么的重要了。

现在，他还想要变强，还想要修炼，就必须要有更多的钱，有足够的草稿纸，铅笔，钢笔，墨水等等。没有这些东西，他想要修炼到五年级，六年级，就算是有陈老的帮助，巧妇难为无米之炊，没有这些基础的东西，是不可能修炼到高深的境界的。

有了这些东西，再加上陈老有一些珍贵的丹药丹方，再加上乾坤书包的炼丹功能，小明才能够在短时间里面顺利的修炼，在短时间之内增强。

陈老昨天晚上已经给小明分析了目前小明要遇到的威胁。小明既然已经得罪了杨威那种小人，又没有一下子把杨威打到害怕。

杨威是肯定要回来报仇的，他虽然一个人不是小明的对手，可杨威是三年级的内门弟子，肯定不会单身一人，小明虽然不去理会杨威了，可杨威肯定要来对付小明的。到时候，小明就算是有可以瞬间增强实力的蘑菇，可谁知道杨威叫来的帮手是什么级别。小明总是要有足够的修为，才可以对付未来未知的敌人。

小明虽然觉得打了杨威就算是教训了杨威，杨威也受到学校教务处的处罚了。杨威应该知道教训了，应该不会来找他麻烦了，这件事应该就到此为止了。可陈老是谁，经验自然比小明丰富。昨天晚上听到了小明这天真的想法，直接就把小明批的狗血淋头。然后，针对这种情况，陈老立即为小明制定了一系列紧密的修炼计划。

其中第一项计划，自然是要来商店里面购买一些药材的原料，好准备炼丹。用丹药，大白兔什么的东西，提升小明的修为。可是，陈老也明显忘记了，他们的钱，已经花完了。

“两块七啊……这，先看看商店里面有些什么吧？”听到了小明的话，陈老也有些愕然，毕竟他对钱是没有什么概念的。不过进都进来了，两块七也不算少了，应该可以买到一点基础原料，他立即提示了小明。

“好吧……”小明也只能够硬着头皮点点头继续前进。毕竟上次他怀揣一百五十块钱的巨款来到这里，也不过是买了几样东西就用了一百块。现在他身上只有两块七，小明感觉有些底气不足，特别是看到商店里面琳琅满目的商品，丹药。这些东西，隔着玻璃，都透露出来闪耀的光芒，一看就会很贵的。

“咦，怎么这么多人？”小一进入杂货铺，双眼便出现了一丝惊奇。这间原本生意不是很好的杂货铺，此刻还是早上，居然会有这么多人。小明一下子就惊奇了。

自然，小明不知道的是，由于近期来龙华县的外人比较多，所以此刻，原本客人不多的商店，也是很多。这个龙华县唯一一家的杂货铺，虽然是早上，但客人也不算少。

小明一进来，也不像是上次那样就有人热情的上来。

这样也好，小明松了一口气，没有人带着他看这看那的，他倒是可以自己随意看看。

“我说老板，你这就是明显欺负我不识货了吧，你的这些铅笔，连灵器级别都算不上，你居然收我三块钱一支，你存心想宰我外地人吧。”

小明正自顾的看着各种各样的商品，可是这个时候，他的耳边突兀的传来了一个愤愤的声音。小明立即就下意识的看了过去。然后小明就发现了，这声音就是从上次他买铅笔，买钢笔的那个柜台那边传来的。

听到这个声音，小明立即心中一动，下意识的靠近了过去。

“呃……这，这……”这个柜台的售货员宋三百原本就是一个狡猾的售货员，见到眼前这个胖子一看就是那种容易欺骗的对象，所以他立即又使用了老把戏，把原先买三毛钱的铅笔，提价十倍对外出售了。这样，他就可以从中收取巨大的好处了。可是让宋三百没有想到的是，这个看似容易欺骗的胖子，却是一个识货之人。立即就识破了他的小小把戏，所以他一时间就有些尴尬。

不过他毕竟是经常使用这种小把戏的人，被人识破也不是一次两次了。宋三百虽然愣了一下，但很快的反应过来。

“哎哟！客官，对不起，对不起，我，我拿错了，我拿错了。这些不是灵器级别的铅笔，你看我，对不起，对不起，这才是灵器级别的铅笔。”宋三百猛的拍了拍自己的脑门，恍然的说道，然后很快，他就不动声色的把这些低等的铅笔拿下去了，立即换上了真正的灵器铅笔。

“这还差不多！”这个胖子也不在意，以为宋三百真的拿错了，见到宋三百再次拿上来了一批真正的灵器级别的铅笔，他立即就开始选择了。

“这些铅笔，多少钱一支啊？”胖子一边选择，一边问道。

“三块到五块的都有，那看客官到底要选择什么类型的了。”见到是识货之人，宋三百自然不敢再有一点隐瞒。

“哦，这还差不多。”胖子抬头，白了宋三百一眼，这才继续埋头选择。

“三块，五块！”

这一幕，正好被小明和陈老看在眼里。下一刻，小明的手中，不由得出现了一支铅笔，小明仔细看了看这铅笔的样式，然后把手中的铅笔和柜台之中那原先的三毛钱的铅笔这么一对比，小明立即发现，是一模一样。

“陈……陈老，怎……怎么回事？”这一刻，小明的脑袋之中，似乎明白了什么一样，不由得看了看陈老，想要从陈老的眼中得出答案。

“这……我想，我们一个月之前，应该是被这个店小二忽悠了，他把劣质铅笔，当成灵器级别的铅笔买给你了吧。”陈老不由得有些羞愧的说道。一下子，陈老不是瞎子，正好看到了这么一幕，他自然一下子就明白了过来了。

不过虽然明白过来了，但自己居然会被一个店小二欺骗，陈老的脸色，自然也不好看。当然，这其实也和陈老的关系不大，他毕竟被封印了那么多年，不明白物价也是正常的。同样，那天他们买钢笔铅笔的也有些着急，根本没有任何怀疑，自然会被宋三百欺骗了。

“那……那，陈老，我……我该怎么办？”居然被骗了，得知这样一个情况之后，小明也不知道说什么好。事情已经过去了一个月了，就算是此刻小明拿着铅笔上去质问宋三百，宋三百也不会承认。

但是，这么辛辛苦苦的赚来的钱，居然就这么容易被宋三百欺骗过去了。小明内心之中，也是有一些怒火，一丝不甘心的。那可是几十块，恐怕他买了那么多铅笔钢笔的钱，都不超过十块钱的，却是被忽悠多付了九十块，九十块啊，谁知道自己的父亲要工作多久，才会存到九十块。

“这个，怎么办？”陈老被小明问住了。

“这个，一会儿你先上去拿出铅笔质问，如果给你退钱的话，那么这件事就这么算了，但如果他不承认的话，那么我就会在他身上留下一丝精神印记，到时候等我们从不纯山练功回来，他下班之后，我们再去教训他吧。”陈老心思一动，很快就想出了对策。

“好，就照陈老你这么办吧。”听了陈老的建议，小明立即心中一动。对于这种无良奸商，小明此刻是极为痛恨的了。

“好，那我就要这几支了，一共多少钱？”而此刻正好，那个胖子似乎也选择好了铅笔，立即就问道。

“客官，一共二十六块钱，您是刷卡还是现金。”宋三百立即说道。

“刷卡吧。”胖子立即拿出了一张卡。

毕竟二十六块钱也算是一笔钱了，对于胖子他们这种行走江湖的人，带上一张卡可比一大把现金重要多了。同样，刷卡也是一种身份的象征，拿出卡来，就证明你是百元级别以上的有钱人了，这样也可以吸引一些普通修仙者羡慕的目光。毕竟大部分修仙者，还是比较穷的。

“好嘞，客官，你收好，你慢走。”很快就结账完毕，宋三百立即点头哈腰的把这胖子松走。

而见到胖子走远之后，宋三百脸色立即就显露出了一丝不爽。毕竟又没有额外收入了。

“啊，客官，您也要购买文具吗？”同样，他的不爽脸色还没有保持多久，他忽然见到了一个肥羊，他的眼睛不由得露出了一道精光。

小明，正是小明这个在他眼中被视为超级大肥羊上前来了。毕竟小明在一个月前，可是被他忽悠到了一大笔巨款，这一笔巨款，让他潇洒了好些日子，也让他的修为在这九十块钱的帮助之下，提升到二年级后期的境界。

此刻，见到小明这个记忆深刻的大肥羊居然又出现，宋三百哪里有不兴奋的道理。他倒是没有想到小明会看到之前的那一幕，此刻早已经看透了他。

“退货，我要退货！”不过，此刻小明可没有好脸色给宋三百，三两步跨上来之后，小明就直接的把剩余的三只铅笔和那支普通的钢笔一把摔在了柜台上，语气极为不善的说道。

正文 第144章 守株待兔

“退……退货！？”见小明上来就是这么一句话，宋三百刚刚本来挂满笑容的脸色急剧变化了。

“这位客人，您，你说什么？退什么货？”眼角一瞥，宋三百看到了小明拍在柜台上的那劣质的铅笔。这是一个月前他以次充好，以每支五块钱的价格卖给小明的，其实这铅笔，不过五毛钱一支。宋三百一下子就认出来了。

不过，虽然认出来了，但宋三百转变极快，立即矢口否认道。他坑蒙拐骗那么多次，自然也有找上门来的人，他早就有应付的准备。所以几乎下意识的，他立即就换了一副嘴脸，准备赖账了。反正买都买了，一般的人见到他如此的装傻充愣，直接否认，倒也真的没有办法，就是一两块钱的事情，说也说不清楚，最后就不了了之了。

可是小明不一样，好不容易有了一比巨款。还没有捂热，就一下子被宋三百坑去几十块钱。几十块钱啊，那可是平常人家赚三五年才能够赚得到了，一下子就被这么坑了。要不是今天凑巧看见这一幕，小明和陈老两人还被蒙在鼓里。

现在，得知了真相的小明，拿出了用的剩下的三支铅笔，当场质问。可让小明没有想到的是，刚刚还一副热情嘴脸的宋三百得知居然是上门退货了，脸色立即就变了。居然一口就否认了。

这么近看着宋三百那副茫然的嘴脸，要不是自己被骗过，小明还真的以为宋三百真的是无辜的。

“我说我要退货，一个月前，我在你这里买了十支铅笔，一支钢笔，一共一百块钱，可是你，你居然用这种劣质铅笔，用五块钱的价格卖给我。我不服，我要退货！”小明再次大声的重复，小脸被气得通红。

小明目前，是还不知道自己手中的铅笔到底是几块钱一支的。

可是看到之前的那个客人，三块钱买的铅笔，居然还再另外一头带着一块橡皮擦。这种铅笔才三块钱一支，而自己的呢，这种铅笔只有一层好看的外衣包裹，连橡皮擦的帽子也没有附带，居然五块钱一支，而且还不如以前明荒给他买的那些铅笔耐用。这么两相对比，小明又不笨，虽然不知道自己手中的铅笔到底多少钱一支，可是他也知道，绝对不会超过五块钱一支的。

不是五块钱一支的，那就应该退钱！

小明的声音没有作丝毫掩饰，他这么一叫，立即引来了店里面其他人的注意。见到这种情况，宋三百脸色再次变了变。

“小子，我根本没有就没有买过这种铅笔给你，而且，一个月前，我也没有卖过这种铅笔给你，就算是卖了，可是你说的十支铅笔呢？怎么才有三支，你若是发现了不对，怎么还有其余七支呢？怎么不第一时间来我们店里说明情况？”

宋三百自然不会承认，又没有发票，又没有证人，小明这东西还是一个月前卖出去的。时间已经过了一个月，他根本就不用怕什么，这件事就算是死无对证了，他自然不惧，此刻宋三百也丝毫没有压低声音的反问，也不怕吸引客人过来。

“你！”

宋三百的一连串的反问，一连串的睁眼说瞎话的狡辩，小明立即无言以对了，他也是刚才才发现铅笔被坑了的。一个月的时间，他就在奥数战场里面，就算是发现了，也没有办法回来找宋三百。而且，另外七支铅笔，已经在战斗的时候用掉了，他还怎么拿出来。

此刻他本来就没有准备好，哪里会是身经百战的宋三百的对手，立即被辩驳的哑口无言。

“陈老，怎么办？这个可恶的人不承认怎么办？”小明此刻已然没有办法，只能一边用怒目瞪宋三百，一边和陈老进行精神交流。

“这个，我看，这人是打定主意死不承认了，我们闹也没有用了。好了，我已经在这个人身上种下了我的精神印记了。这个人不过二年级后期的修为，只要他还在龙华县城里面，我就能够感知到他的存在，到时候我们出手再教训他吧。”陈老顿了一下，说道。

宋三百这种人，他说一两句话陈老就能够看出宋三百的本性，这种人，和他说多了也是一样的，索性不和他浪费口舌。

“那好吧，听陈老的。”

面对宋三百这种人，小明也没有办法了，只能够听陈老的话。再次深深的看了宋三百一眼，小明什么也没有说，自顾的拿着自己的铅笔，直接掉头就走。

“哼，小子，和我玩，你还嫩了一点。”看着小明话也不说就走掉，宋三百冷哼了一声，嘴角挂出了一丝笑意。

……

“陈老，我们怎么对付那个人？”随便买了一包白砂糖之后，小明就出了商店，依旧向不纯山跑去。在途中，小明依旧忍不住心底的怒火，不由得问陈老，该怎么处理宋三百。对于此次的吃亏，小明算是花个钱卖个教训了。但钱不能够就这么白白花掉，既然自己有实力拿回属于自己的东西，小明是不准备就这么算了的。

看宋三百那熟练的样子，谁知道他还坑害了多少消费者。

“对付？这种人根本就不值得花心思去对付，我们有时间的话，我会随时通知你去教训他的。到时候听我的就行了。好了，小明，事情已经过去了。钱这个东西，来的快，去的也快，我们大不了再练几颗丹药去卖就行了。”宋三百那种人，陈老根本没有放在眼里，见到小明问道，他也就是微微一愣，然后就安慰小明。

“嗯，好的，陈老。”听陈老的安慰，小明也很快释然，暂时的把心头的不满压下了。犯不着为这样一个人生气，浪费时间，伤害自己。

“听说了吗？蓝天宗的宗主就要亲自到达我们龙华县了……”

“听说了，杂会没有听说呢，他儿子刘必至差点被凌云杀了，作为老爹的听到这个消息，自然要来了。”

……

压下心中的胡思乱想之后，小明继续慢跑前进，不过，在穿越过龙华县的大街的时候，路过每一个早餐店的时候，他都会不止一次的听到一些人在谈论刘必至，蓝天宗的事情。其中他得到了一丝信息，就是蓝天宗的宗主刘刚要来了，来的目的，自然是要为自己的儿子报仇。

“凌云大哥吗？”

同样，小明也听到了这些人对刘刚修为的谈论，听到这个消息过后，小明不由得为只见过一面，却印象极为深刻的凌云担心着。

然后，小明路过悦来客栈的时候，也看见了悦来客栈因为凌云的缘故，聚集满人的热闹景象。

这些热闹景象，都是小明多年没有见过的热闹的景象，这么多人的样子，在一般时候的龙华县可是见不到，只有在过年那阵子，龙华县的大街上才会见到这么多人。可是，对于这种热闹景象，小明反而感觉不到热闹，反而感觉到了一种浮躁，一种悸动。

有人的地方，就有江湖，有江湖的地方，就会有争斗。有这些浮躁和悸动，是正常现象。

不过，以小明现在的修为，这些事情，这些争斗，是注定牵扯不到他的身上的，就算是小明想要牵扯进去，也没有那个资格。

所以，见到龙华县四处都充满的是五六年级境界的高手，都是为凌云而来的，小明心中再次压下对凌云的崇拜和佩服，再次投身进入修炼计划之中去。迟早有一天，他也要像凌云那样，随便一动，就会吸引大队人马。

清晨的不纯山，还是一如既往的清灵。那微凉的空气，充满灵气的空气，只需要轻轻的吸上那么一口，就会感觉浑身轻松无比。

可是，此刻在不纯山的入口，却是有一个小光头，来来回回浮躁的走动着。每每走动一次，他都会不由自主的往龙华县的方向看一次。待看到没有自己预料之中的那个人出现的时候，他都会失望的摇头，狠狠的拍拍他那光滑的小光头。

小光头？呵呵，没错，目前在龙华县出现的小光头和尚的，就只有圆通了。这人正是圆通，此刻，他正在做着守株待兔的举动，等待着小明的到来。

没办法啊，圆通他也不想用这个笨办法在这里等待着小明的到来。可是，昨天他发现天利试卷被自己巧合之下给了小明之后，他几乎彻底翻遍了不纯山，也找遍了整个龙华县，就是找不到小明的身影，仿佛小明就只是出现了那么一下子，就只是为了得到他好不容易得到的天利试卷的。然后，出现了那么一小下子，小明就不见了，他就再也找不到小明了。同样，他也感受不到自己用特殊手法封印的天利试卷的气息了，一点儿也感觉不到。

于是，在没有办法的情况之下，他又不能够声张，满大街的去找小明，满大街的去找天利试卷，也不知道小明的任何信息，只能够再次来到不纯山的入口这里等着小明的到来了。昨天他就是在不纯山见到的小明，虽然在这里再次见到小明的机会有些渺茫，但也是有可能见到的，所以，圆通起的很早，早早的就来到这里等待着小明了。

不过，此刻他已经在这里快要等一个多小时了，来来往往路过的人倒是多，可是就没有小明的影子。他都要失望了，绝望了。可他还是要一如既往的等下去。

当然，这虽然是一个笨办法，不过倒是让圆通误打误撞的蒙对了，小明此刻，正迎着初升不久的太阳，向着不纯山缓缓跑了过来。在清晨的阳光的照射之下，小明的额头，眉毛上，都出现了一滴滴汗水，反射着晶莹剔透的阳光，他的双腿虽然因为身上贴了一道泰山压顶的符咒缓慢并且颤抖着，可那前进的势头，只有那么坚定了。每一步跨出去，小明都是坚定无比，都要在路上留下一个浅浅的脚印，证明了小明身上的泰山压顶符咒还是有一些重量的。

同样，小明每跑一步，都会在地上弄出不小的声响。听到这声响，圆通立即就抬起了头，一眼看了过来。

接着，圆通那眼睛就直接瞪大了，身体也一下子定在了原地。阿弥陀佛，还真是佛主保佑，还真是让他等到了小明。

正文 第145章 真真假假

“哎，这个……我……你……”

小明缓缓的跑了上来，他也一眼看到了这个昨天见到的圆通，然后，小明就想起来，貌似昨天自己还用两块钱在他那里买了一本兰亭集序还有王羲之的临摹字帖，自己还没有来得及看呢。不过此刻想想就是了，自己还要炼体，等练完之后再看也不迟。所以小明就只是对着等在路口的圆通微笑了一下，算是打了一个招呼，然后小明就准备绕过圆通，继续跑步。

可是圆通自然不可能放他走，他可是在这里等待小明好久了，见到小明走，连忙就上前一步，想要叫住小明。但是他这么一开口，却发现自己居然不知道小明叫什么，也才想起自己根本也没有和小明作介绍。

“怎么？”

不过，小明此刻看着面前挂着一丝尴尬脸色，张着嘴巴说出断断续续的话圆通，却是停下来了，有些疑惑的开口道。

这个圆通小和尚，他说他可是大学生，小明虽然没有见过大学生，可对圆通昨天拿出来的一系列的高中生才能参悟的秘籍等等，让小明还算是相信。现在见这个大学生貌似有问题，小明立即善解人意的停了下来。

“小，小兄弟，还没有知道你的名字，昨天匆匆一别，真是冒昧了，贫僧法号圆通，见过施主了。”圆通此刻也是平静了下来，然后立即就装模作样的双手作揖道。

“哦，没关系，我叫小明。”小明很礼貌，也是第一时间报上了自己的名字。

“小明……小明。”圆通嘴巴低声喃喃，立即重复了两遍，算是深深的记住了小明的名字。有个名字，也至少比他什么也不知道的去找一个人好多了。

“贫僧？大师您是少林寺的高僧吗？”同样，小明听到了圆通的自我介绍也是眼前一亮。小明自然听说过少林寺的事情，少林寺里面都是高僧，一个个最明显的特制，就是光头了。想不到眼前这个其貌不扬年级轻轻的少年竟然是少林寺的僧人，小明好奇了。

“这个，算是吧，不过，小明你可要为我保密。毕竟我的师兄申通他说过我行走江湖，最好不要随便亮出自己少林寺僧人的身份。”圆通想不到小明的见识也还不错，竟然猜测得出自己是少林寺的。不过他却是神秘小声的叮嘱了小明一句。

“嗯，我会的。”小明立即了然的点头，他听陈老说过，行走江湖，最重要的便是自己的底牌了。少林寺的身份，应该也是眼前的圆通的底牌，人家既然愿意告诉自己，小明自然也不会乱说。

“对了，圆通大师，你这是有什么事情吗？”同样，了解到圆通居然是少林寺高僧之后，小明就对圆通拦下自己感觉到好奇了，立即就问了出来。

“呃……这个……”圆通立即一愣，这才想起，还有正事，天利试卷还在小明手中呢。但他自己还根本没有想好对策，之前他就一门心思只顾着找到小明了，至于找到小明之后，如何从小明手中再次拿回天利试卷，圆通还没有想好。不过，很快圆通看到了小明现在对自己的态度，他的心就是一松。

“这个小明，应该还没有发现自己骗他吧。”圆通有些慌忙之后，就回过神来看着小明对自己的态度还算不错的样子，他立即就暗自猜测，小明应该是没有发现自己欺骗他。所以，圆通的心头就是一松，同时，他的心头瞬间也就有了对策。

“对了，小明，就是，就是昨天我，我卖给你的那两本秘籍……金瓶梅和肉蒲……啊，不是，兰亭序集和临摹字帖，你……”圆通自己给了小明什么假冒秘籍，他自己都不是很清楚，所以他就立即下意识的说出了金瓶梅什么的，不过一瞬间，他似乎又回想起来了，立即改口。

“哦……就是这两本秘籍啊……怎么了？”见到圆通问的是这个事情，小明还以为是什么事情，下一刻，小明双手一翻，从书包的空间之中拿出了昨天购买的两本秘籍，拿在了手中，然后就有些疑惑的看着圆通。

这个圆通，莫不是后悔了？

小明暗自猜测着，同时，此刻他也不由得蹭了蹭自己的书包。

“陈老，陈老……”小明叫起了陈老，因为有陈老在，陈老或许可以帮自己看看这两本秘籍，是不是真正的兰亭集序和王羲之的临摹字帖，小明还是难以相信，只是两块钱，就买到了这么珍贵的东西。

经过了宋三百的欺骗事情，小明现在不由得对购买东西什么的，多了一个心眼。

“啊，还在！”

同样，此刻圆通见到小明手中出现的两本老旧的册子，立即像是看到了什么宝贝，双眼立即瞪大，双手也不自觉的伸出，就想要从小明的手中直接抢过这两本看似老旧，却隐藏着天利三十八套的试卷。

看着小明手中的两本册子，圆通一眼就能够看出，这两本册子，的确是自己隐藏天利的那两本册子，上面那X，Y，Z的三元一次不等式组，还隐约可见。封印根本就没有人动过，证明小明似乎根本就不知道这两本册子之中，隐藏着天利试卷。

“怎么了，圆通大师？”不过，看到圆通的动作，小明却是下意识的退了一下，再次收起了手中的秘籍。

“啊……这，这，没，没事……没事。”小明再次收起了册子，两本册子一下子就消失了，圆通这才惊醒。然后他就意识到，刚刚自己这个动作，实在是太明显了，恐怕会暴露这个册子的秘密，所以圆通的头，立即摇的像波浪鼓一样。

自然，虽然圆通很快的摇头否认，可是刚刚圆通的动作，已经引起了小明的一丝怀疑了。

“怎么了？圆通大师，我的这秘籍，有什么问题吗？”小明问道，同时也和眼前的圆通保持了一定的距离，又不由得退了一步。

“怎么，小明，又有什么事情？”同样，小明刚刚发问完毕，陈老终于从书包里面钻了出来。

“咦？”

“这个人……”可是，陈老和小明打了一个招呼之后，下一刻，陈老一眼就看到了小明面前的圆通，看清楚圆通之后，陈老立即就发出了一丝惊讶的声音。

“怎么了，陈老？”见陈老一出来就盯着圆通，小明不由得有些紧张，有些好奇了。眼前的这个圆通，到底是什么人，居然可以引起陈老发出惊讶。

此刻的圆通，听到小明问出了疑问，并且看着小明居然有些怀疑的后退，一时间倒是直接愣在了原地，他自然也看不到陈老的身影，此刻他见小明已经产生了一些怀疑，这可对于他拿回秘籍不利，所以他在飞速的考虑着对策。

“这个人，他是和尚吧？”陈老一眼就看出来了。

“对，他说他是少林寺出来的。”小明确定道。

“啧啧……果然不愧是少林寺出来的，小明，你运气不错，眼前的这个和尚，居然有初中生的修为。”陈老立即啧啧的惊叹了一声，然后就有些感叹的说道。

“初中生？”小明有些疑惑了。随即又道，“陈老，你不是看错了吧，圆通大师昨天和我说了，他明明是大学生啊。”

“大学生？呃……他和你说的？”陈老一听，立即翻白眼看了看小明，也看了看眼前的圆通。

“怎么，不……不是？”小明立即被陈老的眼神看得不自在。

“当然不是！大学生，他们都在有仙界之称的大学，就算是要下界，他们也不会来我们龙华县这种穷乡僻壤，怎么了，他到底和你说了什么？”陈老再次给了小明一个白眼，然后就问小明。

“昨天是这样的……”见到圆通还没有回答自己的问题，小明整理了一下思路，快速的回答着昨天发生的事情。

“这，这个圆通，他一定是骗子了！”很快，听完了小明的话，陈老再次看了看圆通，就直接断定的说道。这种人，也就是小明才会被骗，要是换做其他人，只怕根本理都不理圆通。

“你自己小心点，随机应变这个圆通，看他到底想要干什么吧，我去书包里面看看那两本秘籍到底是怎么回事……”同样，陈老也得知了小明居然花了两块钱买的秘籍，说了一声之后，也急速的钻进了书包。

“嗯，好。”小明再次看了看面前的圆通，通过陈老的断定，此刻小明看着圆通，就没有那么的单纯了，而是非常怀疑了。

“啊，对！小明，你看，这个，昨天我走的有些急了，有些乱了，这个，那个给你的秘籍，其实不是真的兰亭集序和临摹字帖，我这里有真的兰亭集序和临摹字帖，现在给你，你能不能把那个假的东西，换回来。”

圆通双手一翻，手中直接出现了两本秘籍，正是真正的兰亭集序和王羲之的临摹字帖。圆通想了几分钟，此刻终于心一横，把真正的好不容易得到的兰亭集序和王羲之的字帖拿了出来，就为了想换回小明手中的天利试卷。

“假的？真的？”

此刻的小明，对圆通本来就有些怀疑了，见到圆通居然再次拿出了两本秘籍，小明看着圆通手中明显光鲜，明显散发着一丝丝灵气的秘籍，心头又是疑惑不已了。陈老已经断定了，圆通是一个骗子，给他的秘籍可能又是假货了。可是，为了一个假货，圆通他有必要用真正的秘籍来换吗？

小明的看着圆通，这一刻简直就是充满了满脑子的疑惑。能够一天之中，连续被骗两次，这对小明来说，也是有一些打击了。以前的生活，他可从来没有遇见过你骗我，我骗你的事情，简简单单，真真切切。可是自从自己变强之后，貌似这以前的生活，不复存在了？

正文 第146章 少林猜拳

“小明，对不起，我昨天因为有急事，所以走的太急了，你手中的那两本秘籍，其实是假货，我不能够卖给你，你现在把他还给我了吧。”见小明表现的更加疑惑了，圆通赶紧又继续说道。

自然，以圆通本身的修为，他完完全全可以压制住小明，以暴力的方式获取到小明手中的秘籍。可是，虽然现在是一大清晨，但来来往往行走于不纯山的人可是不少。这些人都是参加昨晚赌博的人，现在经过一晚上的比赛赌博，他们开始陆陆续续的回到了龙华县。

他们两人说话间，就有四五个人走过他们身边了，若是圆通一下子动手的话，万一要是出现了一个万一，导致小明说出天利秘籍在他这里，那该怎么办？虽然现在圆通的修为，在龙华县算是高深的，没有几个是对手的。可谁知道现在的龙华县，表面上看着没有什么高手，可暗地里，谁知道有多少高手？

而且以圆通出家人的身份，他虽然就是嘴花花了一点，爱吹牛糊弄新人一点。可他本质上还是出家人，慈悲为怀的。自然不可能对小明使用暴力。而且，小明现在这个样子，又不知道自己有天利秘籍，圆通自己只需要用一点点小小的计谋，就可以不费吹灰之力得回天利试卷，犯得着浪费多余的力气，做去费力不讨好的事情吗？

“这你给我的真的是假的吗？你现在真的愿意用真的来换吗？”

果然，圆通一副真诚的样子，倒是打动了小明。而圆通见小明似乎有所松动了，更是接着说道。

“小明，你是不知道，我昨天发现了一不小心卖了假货给你，我有多么后悔和愧疚，然后我就满世界的找寻你，想要换回来。可是昨天我在龙华县找了一天，还有差点找遍了不纯山，可就是没有找到你，然后，我就想到，昨天早上我们是早上时候见到的，所以我才来这里等你，就是为了想要换回我假货，保证我圆通的人品，也保证我少林寺的名誉！”

见小明真的被自己说得怀疑少了一点，圆通立即又半真半假的说道。寥寥几句话，竟然把他自己说成了一个信誉良好的商家。那脸上的表情，根本就不像是假的。

“啊，大师，你昨天还在龙华县和不纯山找我吗？”果然，圆通这么真真假假的说，小明没啥识别能力，一下子就又被骗了。

当然，这不怪小明，小明之前刚刚受到了宋三百的欺骗，现在他本以为圆通也是这样的，也欺骗了他的。受了两次欺骗，他正感觉世界是如此灰暗，到处就充满了尔虞我诈。可圆通的随机应变，把自己塑造成一个信誉极好的商人的样子，几乎一下子又让小明看到了生活的曙光。

天底下居然还有这么好的商人，卖了假货还不说，假货卖出去了，应该高高兴兴，庆幸不已。可他非但不高兴，发现了就立即要找消费者退货，要保证信誉。这么有良心的商人，这么阳光的商人，小明怎么能够不被骗。

别说是小明了，就算是圆通此刻也被自己这半真半假的话给骗住了。

“嗯，当然，不信，小明你可以去龙华县里面打听一下，昨天是不是有一个小和尚满大街的找你，因为不知道你的名字，所以我甚至只能够说你的大体样子，可这样来找一个人简直是太麻烦了，所以我自然没有找到你。对了，小明，你是龙华县的人吗？你家住哪儿啊？”

说道这，圆通不由得顺便不经意的打探小明的详细资料。万一小明又变卦了，他也可以有第二手准备的。

圆通如此真诚的样子，小明的戒心，一步一步被圆通打破。而听到圆通居然要问自己的详细资料，小明更是想也没有想就开口道。

“我就是龙华县的人，我家住在……”

“小明，不要！”不过，小明正当要说出自己具体住在哪儿的时候，圆通也竖起耳朵的时候，陈老的声音却突然响起在小明耳边，硬生生的阻止了小明想要说下去的话。

“住哪儿？”圆通正暗暗高兴就要听到小明的地址的时候，小明却突然停住了，他不由得看向小明，连忙追问。

不过，圆通随即就看见，小明的脸色不知道怎么的，以惊人的速度变化着。他的双眼突然瞪大，然后像是看到了什么惊讶的东西一下，小嘴长大，眼睛瞪圆，一副极为不可思议的样子，不知道看到了什么，居然没有说话了。

圆通不由得往自己背后看过去，没有什么东西啊？除了这一刻不纯山再次走下来一群肌肉男之外，就没有什么怪异的东西了啊。肌肉男而已，圆通一看就直接无视了，这群肉体强壮，头脑简单的体修者，圆通打心里就不太喜欢。

“这，小明，这些就是一群头脑简单，四肢发达的人形生物而已，没有什么看的？快说啊，你家到底住什么地方？”圆通立即回头，然后见小明似乎还呆呆的看他身后的肌肉男，圆通不由得有些轻蔑的说道。

“呃……我家，我家……”

听到了圆通的话，小明似乎终于从某种震撼之中回过神来，然后深深的看了圆通一眼，把圆通看的有些发毛，然后这一次的停顿似乎长了一点，才又开口说道。

可是，小明刚刚想开口，他们背后却又传来了一声叫嚣的声音。

“你这个臭光头，刚刚你说什么？什么叫头脑简单，四肢发达的人形生物？”

这声不爽的声音，响在了圆通身后，接着，小明就看见，圆通的肩膀上，出现了一只大手，这只大手澎的一声，直接拍在了圆通的肩膀上。

然后，小明便看到了一个比他和圆通都还要高一个头的大汉，出现在他们面前，接着，小明就发现，周围的阳关都要暗淡了一些。

他和圆通面前，竟然一下子就整齐的出现了四个肌肉壮汉，这四个壮汉如同一堵墙一样，堵在了圆通和小明面前，竟然一下子就遮蔽住了阳光。

没办法，刚刚圆通的话不加以掩饰，直接说了出来，正巧被这群要下山的体修听到，这种赤裸裸的挑衅的话被这群头脑简单四肢发达的人听到了，他们自然忍不住要发火了。而见到居然是小明和圆通这两个身体孱弱的人，他们自然不放在眼里了。

此刻，圆通的脸上，却是闪过了一丝不耐烦。这叫什么事情，刚刚小明又要说出他家的具体住址了，可为什么，为什么又会被莫名的打断了。两次被打断，这就像是正准备突破两次境界，两次都失败了。这种心情，别提让圆通多郁闷，多不耐烦了。

“我刚刚说了！你们几个，都他妈的是头脑简单，四肢发达的动物，你们耳朵聋了吗？要我重复第二次？”

所以，下一刻，圆通肩膀猛的一抬，顿时那个壮汉的手就被圆通抬飞了。然后，圆通很快就转身，直接面对这几个人，直接重复了刚刚的话，话语之中的怒火，毫不掩饰。他出家人，现在都骂娘了，可以见得，此刻的圆通也是有多么愤怒了。

管天管地，还管我说话。圆通本来就因为天利秘籍的事情烦的不能够再烦了，现在天利秘籍似乎是就要成功的回来了，此刻居然会又节外生枝，又出现了这几个他本来就看不顺眼的体修，现在这个体修居然还口气不善，还敢率先动手，圆通自然再也忍不住要发泄了。

至于小明，反正他现在已经知道小明是龙华县的人，而且小明也不知道天利试卷的事情，圆通准备先处理一下面前的几个壮汉，然后继续和小明说天利试卷的事情。

“哟呵，小光头，故意找茬啊？”刚刚的手放在圆通肩膀上的体修，在圆通肩膀上抬的时候，也感受到了圆通的大力，他想不到圆通这个小光头居然还是个刺头。然后再听到了圆通这话，他就瞬间明白了，感情眼前这个小子，是故意找茬，故意想找打的啊。

“故意找茬又怎么样？爷就是看你们不爽，又怎么样？也今天心情不太好，如果我数到三声，你们这些人形生物还没有在我眼前消失的话，一会儿就别怪我不客气了。”圆通冷哼一声，伸出了三支手指，语气更为狂妄的说道。

“一！”

刚刚说完这么狂妄的话，却是不等四个体修反应，直接就弯下了一个指头。同时，弯下了一根手指之后，圆通竟然毫无戒备的回头，看着小明。

“小明，一会儿你让开一点，我先收拾了这几个废物，我们再继续……”

“啊啊啊！小子，你丫的找死！”见到圆通居然可以说出这么挑衅的话，此刻圆通前面的四人，就像是红了眼的野牛见到了红裤衩一样，瞬间就暴怒了。然后，圆通还没有说完。小明只看见，一个体修竟然瞬间盘膝，竟然又是一个脚斗士的标准姿势，膝盖猛的亮出了金光，一下子就朝着此刻还回头看着小明说着话的圆通直接撞来。

“啊，小心！”

头一次见到了这么怪异的攻击方式，看着那虽然没有见过，却感到力量庞大的膝盖向此刻似乎没有防备的圆通撞来，小明立即一惊，忍不住就叫了出来。

“哼！偷袭吗！这就不怪我了！”

不过，听到了小明的惊呼的圆通，嘴角却勾起了一丝冷笑。

“少林猜拳，剪刀石头布，布之包容！”

下一刻，小明忽然看到，圆通头也没有回，然后他的一只手，却是莫名的使了一个法决，然后小明就见到，圆通似乎多生了一双眼睛，也没有看攻击来的人的膝盖，他的只是手一下子五指张开，张的像是一块巨大的篷布一样，散发了一道青芒，然后那个体修闪着金光的膝盖，澎的一声，整个膝盖猛的撞到了圆通如同篷布般的手上，居然像是撞到了棉花一样，然后再也前进不了一分，就这样被圆通轻描淡写的接下了。

然后，小明就看到了一副极为不搭调的一幕，一个身高八尺，身体如牛的壮汉那粗大的膝盖，居然就被眼前瘦弱的圆通，用一个巴掌接住了。

正文 第147章 遮天布

同样，此刻这个率先动手的体修，看到自己那么强大的一击撞膝竟然被圆通的一只手给阻挡住，给接触了，他脸上的表情有些呆滞。

“小子，敢动手！猛虎下山！”

“灵蛇出洞！仙人指路！”

不过这个体修的一击被圆通接下了，可其他三个体修此刻的动作也是不慢，三人以脚斗士的标准姿势，几乎在圆通刚刚接下一击的时候，又攻击了上来。三人的动作非常迅速，又很快，并且在第一时间，他们那坚硬的膝盖，闪耀出来的金光来看，比昨晚马不为看的那两个脚斗士要厉害多了。

“哼，雕虫小技，爷爷当年和师兄们玩撞拐的时候，你们还在玩泥巴呢！”见到其他三人快速攻击过来的时候，圆通脸上丝毫没有畏惧也没有害怕，反而冷哼一声过后，下一刻圆通那只接住体修的手，便是猛的喷出了一个“d”字符号，眨眼的时间，便直接印在圆通面前的这个体修的胸口上。

“澎！”

小明只听到一声澎响，下一刻他就看到那个体修以极快的速度倒飞了出去。而几乎与此同时，小明又听到了圆通大喝一声。

“让你们尝尝，我们少林猜拳的威力，剪刀脚，石头肘，遮天布！”

“砰！”

“澎！”

“啪啪……”

小明的眼睛根本来不及看到圆通的动作，他只是听到圆通的话说完的声音，然后他紧接着就看到了那冲上来的三个体修，几乎同时发出了一声声怪异的声音，然后就以更快的速度倒飞了出去，狠狠的摔在路边的草丛之中。

从动手到结束，竟然不到三四秒的时间，小明都没有来得及反应过来，圆通竟然已经解决的战斗。是刚刚的四个体修弱，还是圆通太强大了？

“奶奶的，爷不发威，还把爷当病猫了？”而此刻的圆通，似乎就像是做了一件小事，处理了几个不长眼的蚂蚁而已，拍了拍手，然后说了一句，就回头看着小明。

“好吧，小明，这些碍眼的垃圾我已经解决了，你现在可以把你手中的我给你的假秘籍给我了吧，来，这里才是两本真的秘籍。”简单的动手教训了一下四个人，圆通的心情倒是好了不少。

此刻，他就直接拿出来了手中的两本秘籍，相信小明听了他的话之后，应该会很轻易的把秘籍交出来的。

“呃……这个……”不过，此刻的小明看着圆通手中的两本秘籍，却是立即显露出犹豫了。

“陈老，我，我要把这东西给……还给……给他吗？”小明外表犹豫着，此刻忍不住看向了面前圆通看不见的陈老，寻求着陈老的建议。因为，他已经从陈老那里得知了他买过来的秘籍的秘密了，不过陈老没有告诉他那是天利完整的天利试卷，只是告诉了他从圆通买过来的秘籍里面，有天利试卷。

得到这个消息，小明当场就惊呆了。也根本不是看到下山走下来的这四个体修惊讶，而是因为自己居然会阴差阳错的有天利试卷。

天利试卷啊，龙华县当前的局面就是这东西造成的，若是传出去的话，小明就算是有陈老的帮助，只怕也会瞬间就被乱刀砍死。而他看着圆通此刻竟然拿出真的秘籍来换回那东西，这就证明了，圆通肯定知道天利试卷的。

“这，容我想想……这个圆通，他昨天故意用秘籍来卖给你，然后，应该是他阴差阳错的搞错了，才把原本属于自己的东西，买给你，其实，他应该是想要用随随便便的秘籍，来骗你的钱的……按理说，买卖既然已经达成了，你用两块钱买到了，那么这天利试卷，就应该是你的了，他就算是用东西来换，那价值肯定是没有天利试卷高的。我们应该不给……”陈老此刻，看了看圆通，皱着眉头，缓缓说道。

“不给吗？可这东西，的确是他的啊，而且，陈老，这天利试卷的消息，如果传出去的话，恐怕我这点修为，抵不住龙华县里面的那些高手的围攻啊。”听到了陈老迟疑的话，小明犹豫了。

对小明来说，这东西他也是好奇不已，他也想看看传说当中的天利试卷是怎么样的，可想要拥有天利试卷的后果，没有绝对的实力的话，只怕一个惨死是最好的结果了。小明虽然想看，但他知道这东西就是烫手的山芋，谁接着就会烫手。

“是啊，如果不给的话，倒是有一定的麻烦。不过，这消息传出去的话，应该是不可能，这个圆通，应该是得到天利试卷唯一的一个人，毕竟以他初中生的修为，在这里算是修为高深的了。但如果他传出去试卷在你这里的话，那么就算是他有初中生的修为，应该也不会传出去的，所以，小明，不要担心，他是不会传出去的。现在，我们该担心的就是他初中生的修为，如果他要强行获取的话，你我根本没有实力抵抗。但他是真真切切的想要骗你，这个做法也有点可恶了。所以……”

“怎么？陈老，到底给不给？”见到陈老分析了一大堆，却停下了，小明赶紧问道。

“小明……你，你觉得如何……”同样，见到小明大半天不说话，圆通也不由得催促了一下小明。

“啊……什么觉得如何？”突兀的被圆通打断，小明倒是吓了一跳。

“呃……这个，就是快把你昨天在我这里得到的秘籍拿出来啊，我这里可是用真品来和你换的。”圆通见小明一副如梦初醒的样子，也是愣了一下，不过愣过之后，他就继续催促道。

“啊，这，我……”小明恍然，然后不由得再次看向陈老。

“这个，我们还是还给他吧，不过，小明，不要全部给他，他既然欺骗过我们了，我们就应该给他一个教训，你只给他一本吧，另外一本，你就用那本古诗选集替换了。”陈老可吃不得亏，另外陈老也准备研究一下天利试卷，所以他眼睛一转，生出了一个计策。

“这样，那好吧！”小明听了陈老的话，心中一定。

“好的，圆通大师，我给换！”小明忽然点头，然后下一刻，他的手中又出现了两本秘籍。不过，一本书是真正的秘籍，而在真的秘籍下面的一本，则是古诗选集。

“啊，太好了！小明，给你！”而圆通，再次看到小明手中出现的秘籍，却是没有那么仔细的打量，他直接激动的把手中的真迹一股脑儿的塞给了小明，然后就迫不及待的直接从小明的手中，像是抢劫一样的把两本秘籍抢了过去，动作幅度不觉有些大了。

“呵呵，对不起，对不起，小明，有些激动了，有些激动了！”失而复得的圆通，此刻也觉得自己的动作有些大了，他一边翻着第一本真的秘籍，一边不好意思的对小明笑了笑。然后看到真的是真的之后，他又是高兴，又是激动了。

而小明此刻，接过圆通的秘籍之后，并不在意，把秘籍放进书包之后，小明则是有些忐忑的看着圆通竟然在检查，小明有些心慌了。

“陈老，怎么办，圆通大师竟然要检查？”小明有些心慌，毕竟万一一下子圆通看出什么来了。万一要发怒了怎么办？小明可没有做到圆通那种睁眼说瞎话的本事，此刻看着圆通就要检查完第一本了，小明的脸色都有些慌。

不过还好，圆通此刻的注意力都放在手中的秘籍上面，没有看到小明的脸色。

“这……”陈老也有些着急，想不到圆通居然会有这么一手。

“啊！你这个秃驴！受死吧，猛虎斗气之流星撞拐！”

不过，在这个时候，陈老和小明有些慌乱的时候，刚刚被圆通剪刀手，石头肘，遮天布打飞到草丛里面的四个体修，此刻已经回过神来了。然后，回过神来之后，其中的一个体修便直接愤怒的爆发了。

一圈如同实质的黄色斗气，竟然出现在体修的周围，很快便形成了一只猛虎的样子，一下子就散发了一种真正的彪悍之气。这个体修，看他那身体周围实质般的猛虎斗气，无疑，他是一个三年级修为的先天体修。

修炼体修的人本来就天赋不高，而且体修这一条路也很辛苦，他能够修炼到先天境界，在体修之中也算是天才了。现在居然被一个名不经转的小光头用遮天布在抽了狠狠的两巴掌，体修本来就属于脾气暴躁，四肢发达的，他怎么能够沉得住气。此刻也不管圆通刚刚教训他们的时候是多么轻松了，他们只想要报仇，狠狠的修理一下眼前的光头和小明。

所以回过神来，这个体修便出手了，拿出实力，猛虎斗气一爆发，他的速度一闪即逝，一下子就到了小光头的身后。

而此刻的圆通，大半心思却在手中的秘籍上面。小明看到了这一幕，心中松了一口气，有这个体修来干扰，圆通应该检查不下去了吧。但此刻看着这个体修来势汹汹的一击，小明也不由得发出了一声提醒，然后便下意识的直接启动坐标步了。

“轰隆！”

下一刻，小明刚刚躲开，他就感受到地面一阵的颤抖。然后他停下来一看，刚刚他和圆通站的那个地方，此刻居然被刚刚那个体修，一膝盖跪在了地上，直接弄出了一个大坑。

这一击的力量，居然堪比小明使用了完整八八乘法表的威力，这个体修，竟然恐怖如斯。

“遮天布！”

不过，再怎么厉害，他也没有撞到圆通和小明之中的一人，很快，圆通不知道什么时候，在灰尘弥漫之中，就直接降临到了那个体修弄成的大坑旁边，然后圆通那古井无波的眼睛，盯了坑中的体修一眼之后，下一刻，他的右手猛的抬起。

“啪啪！”

正反两个罗锅般大的巴掌，又直接就狠狠的扇到了一脸茫然的这个体修的脸上。

正文 第148章 天利十套

“噗~”

而被圆通扇了两巴掌，这个体修，一下子就吐血并且再次飞了出去。

“小子，欺人太甚，看我的！”

不过，这体修一共可是四人，圆通刚刚解决完这一个人，其他三个体修就再次攻击了上来，此刻，他们的身上都笼罩了一层颜色各异，形状不同的雾气，如同实质般的展现出一只狐狸，一只狮子或是一只狗熊的样子。

实质般的有形斗气，也就证明，这几个脚斗士他们都是三年级以上的先天体修，甚至他们能够抗衡一下普通的四年级的法修。一个人可以面对四年级的强者，那么现在有三个，四个堪比四年级的体修呢？

所以，有四个实力直逼四年级的体修，他们甚至可以直接抗衡一般的五年级强者。五年级的强者都能够对付一两下，那么眼前这个圆通？有五年级吗？所以现在的四人，才不会害怕圆通。

可是，他们都严重的估计错误了，他们打死也想不到，在路边随随便便遇到一个人，就是初中生强者。这四个人别想对付圆通了，甚至连圆通的衣角都摸不到。

“轰！”“轰！”“轰”

所以这三人看似凶猛的扑了上来，要用他们最坚硬的膝盖把圆通撞飞，可是圆通只是轻轻一让，他们的攻击便直接便直接落空了，一个接着一个的攻击在地面上而已，只是造成地面有多了几个大坑而已。

“啊，小子，有种你别躲！”

他们的身手很敏捷，几乎没有撞到圆通，一个个刚刚碰地，然后便灵活快速的转身，再次朝着圆通攻击而去。

“躲，呵呵，我就不躲，看你能够耐我何？”圆通轻松的站在了原地，此刻听到这些四肢发达的人形生物这么一叫，他就停下来了。

圆通此刻已经拿回了原本的秘籍，所以，他现在的心情转变好了，索性就和这几个体修玩玩。

“好，小子，这是你自找的，灵狐一爪。”

“狮子搏兔！”

“熊霸苍穹！”

见到圆通果然不躲，站在原地了，几个体修面色一喜，然后他们身体周围的斗气更胜，速度更快的朝着圆通攻击了过去。

“呵呵，雕虫小技！”

见到体修们这虽然在一般人的眼中快速而强大的攻击，圆通果真不躲，他的右手只是慢慢的抬了起来。

“石头，剪子，布！”

依旧是这三招，简简单单的三招，圆通站在原地，在三个体修攻击上前，依旧只用这简简单单的三招，一只手而已，就再次对付了三个体修。

“澎！”

“澎！”

“啪啪……”

顿时，三个快速冲上前的体修，又以更快的速度倒飞回去了。没办法，实力上的巨大差距，面对这几个体修，圆通根本不需要拿出自己的看家本领，只需要用一种比较简单的拳法就可以对付了。

看着圆通竟然如此轻松的面对着几个体修的攻击，小明这一刻在旁边，简直是睁大了眼睛。

“啊啊啊，死光头！再接我一招啊！”

下一刻，圆通刚刚把这四人又打趴了，可是，此刻的四人，就像是眼红了的野牛，狠狠的刚刚摔在地上，便一下子又蹦了起来，又爆发了更强的战斗欲望，又攻击了上来。

“剪刀石头布……”

“澎！”“澎！”“澎！”“啪啪~”

可是圆通，却是一如既往的用一只右手，简简单单的就是这么一招，像是猫捉老鼠一样调戏着这四个体修，又一次轻易的把四人打倒。

但这群体修转眼便又跳了起来，再次攻向圆通，一个个简直如同打不死的小强一样。

看着这一幕幕，小明更是呆滞了。

“小明，快，趁着这个时候，快点走！”但陈老却依旧保持理智，在小明看呆的时候，陈老的声音猛的惊醒了小明。

“走？”小明眼中闪过一丝茫然。

“对啊！快走，那个圆通此刻正在战斗，肯定没有时间检查你的秘籍了，如果战斗停下来了，他有可能检查你的秘籍了，万一他检查出来那是假的了，这该怎么办？所以我们赶快趁着这个机会快点走！”陈老急促的说道。

“啊，对！走，走！”

而小明，听到了陈老这么一说，终于反应了过来了。然后，小明就再次看了看战斗，那四个体修依旧不知疲倦的攻击着圆通，而圆通，也是难得好心情，索性也不用太大力，就这样一次一次的戏弄这些体修，所以，此刻的战斗，圆通和四个体修，是没有注意小明的。

小明不觉慢慢后退，他的后面，就是不纯山。

可是，小明不太想退，他还是依旧看不懂，圆通为什么只凭借一只简单的右手，便可以击败这么强大的体修。他还想等圆通战斗结束，问一问圆通用的是什么武功。

不过，路终究太短了，在陈老的催促之下，小明终于慢慢远离了战场，而没有被其他人发现。

“小明，快，坐标步！”而终于看不到战斗场面，只听到砰砰砰的声音后，陈老提醒小明了。

“好！”小明脚下一动，知道这是陈老让自己加快速度逃离此地。

所以，下一刻，小明的身影便一下子模糊了，只在路上留下一个影子，快速的登上了不纯山了。

而此刻，圆通他们还继续猫玩老鼠般的战斗。

弄得不纯山的入口处，一次次的声响，也吸引了不少下山的人前去观看。

“陈老，刚刚圆通大师，他用的到底是什么武功，怎么我看着那么简单，他却能够轻易对抗那几个如此厉害的体修呢？”

小明这一跑，跑得远远的，终于没有听到战斗的声音之后，小明便停下来了，然后停下来之后，小明就把心中的疑问问出来了。

“圆通的武功？你是说剪刀石头布吗？”

“嗯，就是那个，为什么他就只凭借这三招，就可以轻易打败那几个人？我也能够轻易使出这三招啊？”小明点点头，并且也伸出右手，摆出了石头剪子布的手势，可是小明这一摆出来，他就感觉少了某种韵味。

“呵呵，大道至简，修为高深了，就算是低级的武功，几个招式，同样也可以化腐朽为神奇，没有什么玄机。”陈老看着小明摆出手势疑惑的样子，却是笑了笑解释道。

“大道至简？”小明疑惑了。

“那，陈老，你的意思是，只要我修为有圆通的那样，是不是也可以只是用那简单的招式便可以从容应对？”但换个思路，小明就稍微有些明白了。

“嗯，就是这样，巨大的实力差距下，的确是可以如同猫戏老鼠一般的战斗。所以，小明，不要想那么多了，努力提升实力才是关键啊。”陈老不适时宜的又提醒了一下小明。

“是啊，实力！实力，实力才是关键啊！”小明不觉紧握拳头，脸上又有些发苦，他又感觉实力不够用了。

“呵呵，好吧，现在不急，我们倒是可以看看圆通留下的另外一本书的天利试卷到底是什么？”陈老欣慰的笑了笑，笑过之后，陈老忽然脸色一转，手中出现了一本破旧的书籍。

“对，秘籍！”

看着陈老手中的这本被圆通注意的秘籍，小明不觉看了看四周，发现四周并没有什么人之后，他便注视着陈老手中的秘籍了。

“这秘籍，居然被圆通用三元一次方程组给封印了，他倒是有兴致，不过，解！X等于一，Y等于二，Z等于三！”

陈老先是赞叹了一句，但接下来，陈老手中精光一闪，一连串的数字便直接打入了手中的秘籍。

“三元一次方程组？”小明倒是有疑惑，不过他还没有来得及问出来，便看见陈老已经解开了封印，顿时，陈老手中原本那破旧的秘籍，竟然转变了一个封面，变得崭新起来了。

“这便是天利试卷了吗？”小明一眼就看到陈老拿的试卷上面的封面上那几个金光闪闪的大字“天利三十八套”。

“嗯，应该是了，这里面的确有很多需要高中生的修为才能够参悟的题目，不过，这里居然只有十套试题，还有其他的二十八道题居然不见了。”陈老一边翻阅，一边点头，不过最后翻阅完毕，陈老却是摇了摇头，颇有些遗憾。

“十套吗？”小明倒是没有多大的概念，毕竟这东西，不是他现在能够用的着的。

“那，陈老，这天利试卷，能不能给我看看呢？”不过，虽然不能够用，但并不妨碍小明对天利试卷产生好奇。

“呃……想看？”陈老忽然用一种狡黠的目光看了看小明。

“想……”陈老的目光，忽然转变成这样，小明倒是有些不习惯，但好奇心还是战胜了理智，小明重重的点头。

“呵呵，那你看吧。”陈老忽然一笑，然后手中的天利试卷，便直接飞到了小明的手中。

“天利试卷……”

终于摸到了天利试卷，小明的双手都不觉有些颤抖。毕竟这东西，可是高中生才能够参悟的，也是能够引起无数血案的东西。现在居然被他一个三年级的小学生拿到了，小明有种做梦的感觉。

不过，小明很快平复了一下呼吸，心中的好奇，驱使小明翻开了第一页。小明想要看看，高中生级别的秘籍，到底是什么样。

“理综卷？”

第二页的封面上的理综卷二字，小明一看到，便感觉到了一种高深的感觉。小明吸了一口气，留着疑惑没有问，然后，再次翻开了第二页。

“叮~”

可是，第三页一翻开之后，小明捧的试卷，却是猛的大亮了一下，接着一系列的Aa，aa，Ca，C……F，I，A……等一系列的符号，纷纷朝着小明扑来。顿时，光是看着这些符号，小明就感觉到头晕目眩，而接着看着这些符号居然像是变成了一个个洪水猛兽张大嘴巴朝自己咬来，小明更是吓了一跳。

“啊，这是什么！？”下一刻，小明直接就把手中的天利扔了出去。

正文 第149章 谁傻？

“呵呵呵……”看着小明只是看了一眼，便把天利试卷直接扔掉了，陈老在半空中，立即爽朗的笑了出来。

“陈，陈老，刚刚是怎么回事？刚刚哪些是什么东西啊？”很快回过神来的小明，不觉摇了摇有些昏沉的头，赶紧问陈老。

就刚刚这么一瞬间，他就只是看到了一些符号，此刻他居然就感觉到头晕目眩的，他立即就对天利试卷感觉到恐惧了。

“呵呵，你不是想看天利试卷吗？怎么把他扔了？”陈老再次笑了笑，手一伸，顿时被小明仍在地上的天利试卷，自动飞到了陈老的手中。

“陈老，他，我……刚刚我一翻开试卷，我，那里面就好像有猛兽要从里面出来攻击我……”小明心有余悸的说道。

“呵呵，好吧。告诉你吧，这天利试卷是真的高中生才能够参悟的，你现在什么修为，初中生都不是，所以里面的好多东西，你是不能够参悟的。而更是有一些公式字符，是充满灵动的生命的，比洪荒野兽还要厉害，有些初中生境界的修仙者都镇压不住，更何况是你了。”陈老笑了笑，解释道。

“什么，公式字符居然还有生命，这是怎么回事？初中生都压制不了？”小明又是涨见识了。

“呵呵，这是自然，高中境界的东西，比初中小学来说，高太多了，那些公式定理之类的，都是一些上古大能参悟，然后更是通过一些修为高深之辈写下来的，他们一旦写出来，便能够自主吸收空气中的灵气，充满一道道法则之力的，自然不是一般人能够参悟和镇压得了的。”

“充满法则之力……”小明的双眼又迷茫了。

“呵呵，好吧好吧，现在不说这个了，小明你也不要心急，高中生的境界，你也会迟早就到达的。现在我们既然有天利试卷了，也是可以留着，等你高中修为的时候再参悟也不迟的。”见小明眼中出现迷茫，陈老又宽慰的说道。

“唉，是啊。高中生，高中生啊……”小明叹了一口气，脑子中不由得又浮现了月前看到的那两个高中生的战斗。

不纯山山下。

“轰，轰轰！”

这一次四个体修倒下之后，终于再也没有力气起身了。

“哇，这个人是何人，居然能够如此厉害，如此轻描淡写的就对付了四个体修，简直是太厉害了，他的修为，恐怕有六年级吧。”

见到四个体修再也没有上前攻击，累得像是死狗一样再也起不来了，旁边围观的人终于忍不住惊讶的叫了出来。

“是啊，是啊，能够这样对付四个三年级境界的体修，恐怕也只有六年级强者才会这般了。”

圆通一停下来，耳边便传出来了一声声惊叹。然后，圆通不由得看了看人群，巡视着。

“咦？小明呢？”保持笑容的圆通，此刻环顾了一下，从周围观战的十几人之中，竟然没有看到小明，他脸上的笑容不觉消失了。

“难道走了？”圆通不由得喃喃，脑子中闪过了一丝疑惑。

“呃……管他的呢，走不走是他的事情，我得回我的秘籍就好。”不过，随即圆通脑子中的那一丝疑惑便直接消失了。

他这才想到，他的目的已经达到了，天利试卷已经回到自己的手中了。再留着小明也没有什么用了。要不是因为昨天自己的一时失误，小明那种傻蛋，今天他才不会见第二面的。

“嘿嘿，那小子，还真是傻啊，空有宝山居然不知道，居然那么轻易同意我用兰亭序换秘籍，真是傻蛋啊。”

然后，再次看了看周围，的确没有小明的影子，圆通感受着书包空间之中的两本秘籍，不由得嘿嘿一笑。他实在是想不到，小明居然没有发现天利试卷的秘密，这又让圆通狠狠的鄙视小明了。

不过，有些时候，有些自认为聪明的人，也聪明不到哪儿去。圆通此刻居然说着小明傻蛋，其实，真正的算起来，他用两本真正的真迹去换天利试卷，才真是傻蛋，从头到尾，小明只是用两块钱，就买到了天利试卷，此刻小明更是有两本价值连城的真正的兰亭集序以及临摹书法字帖，算起来，小明也根本没有吃亏，反而简直是赚大了。

而圆通，平白无故损失了两本真迹和十套天利试卷不说，还浪费了那么多时间。现在居然还觉得小明傻蛋，还一副自得的样子，典型的被老实人买了还帮助数钱的傻蛋模样。

不过，此刻圆通自然没有发觉这些，见到居然这么轻易便能够找回天利试卷，他心情极为畅快，也没有再去想其他事情了。而是此刻，直接就认准了龙华县的路，非常满意的打道回府了。

圆通准备，先去龙华县好好的吃一顿，吃了一顿之后，然后再美美的睡一觉，然后他就可以彻底离开龙华县这个鸟不拉屎的地方了。所以此刻走在回龙华县路上的圆通，居然哼起了音修唱的儿歌，一副闲然自得。

……

“陈老，怎么不纯山的蒙牛呢？怎么不见了？”此刻，小明找遍了大半个不纯山，居然没有见到半只蒙牛，他不觉疑惑了。没有蒙牛，他就不能够再次炼制大白兔奶糖了，小明今天出来的目的，就是为了检验一下乾坤书包能不能够炼丹的。

至于之前的事情，就只是一个小小的插曲，只是又让小明坚定变强的决心罢了。然后，坚定了决心之后，小明自然要干正事，去找炼丹练糖的药材了。

可是，现在他其余的材料倒是找到了，就是没有找到能够给他牛奶的蒙牛了。翻遍了蒙牛经常出没的大半个不纯山，小明都没有发现蒙牛的影子，只是发现了一些其余的修炼者，在不纯山还在寻找着天利秘籍之类的。

“蒙牛，小兄弟想找蒙牛？你也是来找蒙牛牛奶的吧，不过，想要在这里找蒙牛，是不可能的了，你得深入一点了。”

陈老还没有回答小明的话，此刻经过小明身边的一个人听到了小明的话，立即接口说道。

“深入一点？怎么回事？这位师兄，怎么回事？”小明一听，便看向了面前的一个圆脸的修仙者。

小明自然不知道，自从龙华县来了许多人为了寻找天利试卷之后，不知道有多少高手来不纯山了，而以前以危险著称的不纯山，经过这些高手这么一扫荡，基本上不存在什么灵兽了。

“呵呵，小师弟，你是真不知道，还是假不知道，我们来了那么多人，蒙牛这种灵兽虽然对于我们这些人来说，可能是凶兽，但对于那些五六年级的强者，这些灵兽，算不得什么，我们不纯山山的灵兽，早就被消灭的差不多，要想猎杀蒙牛啊，红牛啊……得去深山了。”小明那么有礼貌，这个人不觉呵呵一笑，和小明说了一下。

“啊，去深山，我……我还想要得到一点蒙牛纯牛奶呢……”小明这一听，立即就是一惊，没有了蒙牛，他炼制大白兔的计划就要搁浅，而去深山老林之中，小明不由得看向了不纯山的深处，在不纯山的深处，虽然也有蒙牛了，可是以小明如今的修为，进去恐怕也只是一个死字。

“这个师弟想要牛奶吗？那你倒是可以去那边的擂台比赛那边去试试运气，没准你运气好，倒是可以赚取得到一些新鲜的牛奶的。”这人听小明这么一说，立即建议道。

“擂台，什么擂台比赛？”小明想不到还有柳暗花明这么一说，不过，听到这个比赛，他又有些疑惑了。

“呃……这个，就跟着这条路过去吧，你自己去看看就知道了，我还有事情要做，就不和你多说了。”这个人见小明似乎真的什么都不知道，变成了十万个为什么，愣了一下，指了一条路，然后不等小明多说，他身子一闪，便直接消失了。

“哎，师兄！”小明回头，便看到这个师兄消失在眼前，他都还有些许疑惑还没有问出来。

“陈老，你觉得呢？”小明有些失望的看着那个人的身影消失，然后回过神来，便看向了陈老。

“怪不得，怪不得会没有什么蒙牛呢，原来如此。”而此刻的陈老，也是刚刚释然，口中了然的说道。

然后见到小明看了过来，陈老随即看向了刚刚那人指的那条路。

“那，小明，我们就只有先去看看那个人口中所说的擂台比赛吧，我现在倒是对那个擂台比赛感兴趣。”陈老倒是充满了一副感兴趣的样子。

十分钟后，小明和陈老出现在了不纯山的这个比赛场地了。

此刻，小明如同昨天的马不为一样，一来到这里，便是一惊。这个地方，展现在小明面前的样子，居然不比龙华县的某些地方差多少。小明很吃惊的看着这里的变化，一个月前，这里就只有一个平台而已。

可是现在，展现在小明面前，几乎差不多要成了一个广场了。当然，因为是早上，此刻经过一晚上的比赛，这里的人比晚上少了很多，可是，就是因为这样，这里才看起来空旷不少。

“哎，刚刚宰杀的蒙牛啦，新鲜热乎的蒙牛啊……”

“过来看一看瞧一瞧了，新炼制的灵器级别的铅笔钢笔啦……”

“大白兔奶糖啦……”

而后，小明带着震惊慢慢走近这里，接着，他的耳朵之中，便传来了一声声吆喝的声音，小明立即顺着声音传来的地方看过去，发现在广场的一个角落，此刻竟然热闹非凡。

正文 第150章 交易市场

“这是？”角落里面的这一幕，立即吸引了小明的注意力。

“同学，你这个蒙牛牛奶新鲜吗？会不会是隔夜奶啊……”小明慢慢的走了过去，然后下意识就就在卖蒙牛的摊位这里停了下来，正好有一个人似乎就要买东西。

“隔夜奶，同学，你开玩笑吧，这头蒙牛，可是我天还没有亮，便进入森林深处猎杀来的，甚至于它的奶，都是我刚刚挤出来的，可新鲜的呢，不信，你自己试试看，还有热气。”

这人一问，那个摊主便像是受到了了什么侮辱一样，直接就跳了起来，立即反驳道。同时，他也立即提起了面前的一桶牛奶，让那个人感受。

自然，那个人就随便那么一问，见到这个人真当真了，他脸色也挂满了一丝尴尬，然后感受到那桶牛奶散发出来的热气，果然是新鲜无比的。那人的脸色更是尴尬了。

“看，是不是新鲜的？”摊主看到了这人脸色变化了，也是脸色一松。

“嗯，是新鲜的，是新鲜的。”这人立即点点头。

“那，同学，你这牛奶怎么卖啊？”然后，这人知道了牛奶的新鲜，便准备买了。

“这个牛奶不二价，一星大白兔奶糖十颗一百毫升，二星大白兔五颗一百毫升，三星大白兔三颗一百毫升，四星大白兔一颗一百豪升。”摊主立即眼睛一亮，搬起指头说道。

“同学，要多少？”说完之后，摊主立即看着这个同学。

“什么，又涨价了？”但这个同学听到这么一说，便长大嘴巴叫了出来。毕竟在几天前，一百毫升的牛奶才八颗一星大白兔奶糖的价格。这才过了几天就又涨了两颗，还要不要人活了。

自然，在这里交易，现在一般是不收现金交易的，而大白兔奶糖，现在是这里的货币。当然，也可以用其他的好东西交换的，只要你拿出来，一般可以折算成大白兔奶糖的。

“同学，你要知道，前几天在不纯山还可以打到蒙牛，可是现在，要打到蒙牛，得进入深一点才能够打到，而进入深一点的森林，危险系数自然增高了。这才涨两颗价格而已，算是物有所值的了。”

听到说贵，这个摊主立即不同意了，立即说起了大道理。

“额……好，好吧，我要一升牛奶吧，给我装吧。”而这个同学听到了摊主这么一说之后，眼睛转了转，也是同意了。然后挣扎了一下，他就拿出了一个瓶子，同样，他的一只手的手中也出现了包大白兔奶糖。

“好嘞！”

看见这人真的要买，摊主立即裂开了嘴，然后很快就给这人装满了满满一瓶的蒙牛牛奶。

“给，同学！”然后，摊主一只手递上了瓶子，立即就双眼发光的看着这个同学手中的那个大白兔奶糖。

“你这牛奶是新鲜的吧，不会有什么添加剂吧……”这个同学似乎是一个谨慎的人，见到交易这么容易，他本来递上的大白兔又缩了回去，又有些不放心的说道。

“放心，不会有什么添加剂的！”这摊主立即拍了拍胸脯保证道。

“那好，这里是五十颗二星大白兔奶糖，给你。”这人看着摊主拍拍胸脯保证道，似乎心安，然后就放心的递过了大白兔奶糖，接过了装得满满的牛奶。

“好嘞，同学走好！下次再来！”这摊主接到了五十颗大白兔，双眼立即眯起来了。

“哟，同学，你也要牛奶吗？”同样，摊主回过神来，然后就立即看向小明。小明在这里等了一会儿，对他来说，也算是顾客了。

“要……怎怎么卖啊？”

小明一听这人的话，立即就惊醒了，然后他便问了出来。

“嗯，就是刚刚我说的那个价格，一百毫升十颗一星大白兔，五颗二星大白兔……”这摊主立即重复了一遍，

“小兄弟要多少？”说完之后，摊主立即看向小明。

“一升……”小明下意识的说道。

“好嘞，一升是吧，小兄弟有自带器皿吗？没有我这里可以给你。”这人一听，又是一喜，立即就问道。

“啊，慢着，这个师兄，我，我没有那么多大白兔奶糖……”经过这人这么一问，小明才下意识的回过神来，然后就有些尴尬的急忙摆了摆手。他可没有大白兔奶糖，虽然看着面前热腾腾的牛奶小明也想喝一口，也想快点购买，可是他没有大白兔，也没有钱。

“没事，小兄弟有什么宝贝，或者其他的丹药之类的，也可以拿出来换的，同样也可以买牛奶的。”不过，这对于这个摊主来说，自然不是问题。

在这里交易了那么久，又不是谁都能够拿得出大白兔奶糖的。

“哦，真的吗？”果然一听这人这么一说，小明眼睛就是一亮，他瞬间就想到了书包里面还有十颗军粮丸，似乎暂时没有用处。

“嗯，真的！”摊主点点头。

“那好，你帮我看看，这颗军粮丸，能够换多少牛奶！”下一刻，小明立即就激动的直接拿出了一颗军粮丸。

“军粮丸？”这里的人都是人精，小明一拿出军粮丸来，他们都是一惊。

“哟，小兄弟这是去参加奥数战场得的好宝贝，好丹药吧。”而眼前的这个摊主，似乎也是识货之人，也一下子就认出了小明手中丹药，不仅认出来了，还一口说出了他的来历。

“额……是的！”小明也没有想到，自己居然拿出军粮丸来，这个摊主便认出来了。但既然被认出来了，小明也不准备否认。

“啧啧……这颗军粮丸，足以在短时间之内恢复全部实力啊……啧啧，价值堪比五星的大白兔奶糖啊。”这摊主见小明点头，然后就接过了小明手中的军粮丸，仔细打量了一下，然后就发出啧啧的声音。

至于直接贪污这颗军粮丸？开什么玩笑，现在在这个地方，比军粮丸珍贵的**也不是没有，他可犯不着就只为一颗小小的军粮丸而被驱逐。而且，小小的一颗军粮丸，虽然珍贵，但这个人也不是没有其他东西。

“五星大白兔？！那，那这位师兄，能，能能够换多少牛奶……”小明一听，也是一惊，但他此刻的注意力可都放在牛奶身上。有了牛奶，陈老可说什么都炼制得出来的。

“呵呵，多少牛奶……这个起码能够换十升纯牛奶了……”听小明的话，这个摊主便是一笑。

四星级的大白兔一颗就可以换一百毫升了。但真的拿出四星大白兔奶糖来换牛奶的人又不多了。而小明的军粮丸相当于五星级的大白兔，一颗五星级的大白兔，可比四星级的大白兔又珍贵多了，一颗五星大白兔，直接相当于一百颗四星的大白兔奶糖了。所以，小明的军粮丸，自然能够换十升的纯牛奶。

但没有人会真的傻到用五星级的大白兔去购买东西，一般这种丹药，就是留下来在紧急时刻运用的。所以此刻的摊主，便是有些心情复杂的看着小明了。

“十升牛奶吗？那，那我要一，啊，不，我就要十升牛奶好了。”小明本来准备只要一升的，但陈老忽然在耳边说要十升，能够多买就多买，小明就立即改口了。

“十升，呃……”小明要十升，可是这个摊主却愣了。

“这个，小兄弟，十升牛奶，我这里没有，我这里就只剩下三升左右了。”这个摊主对于小明要买十升，也无能为力了。

“三升，那就要三升好了！”小明也是看到了这个摊主就只有两只桶而已。不过三升就三升，小明也想不到，一颗军粮丸居然也可以换这么多牛奶，自然很高兴，而且还不用废那么多功夫。

“好吧，小兄弟，给！”很快，这摊主便把剩下的牛奶，连同桶一起给了小明。小明接过，立即放进了书包的空间之中了。

“小兄弟，这是找你的七十颗四星大白兔奶糖。”然后，小明不仅用一颗军粮丸换取得到了两桶牛奶，还得到了一堆四星的大白兔奶糖。

“小兄弟，来看看吧，我这里有新炼制的上品灵器钢笔，看看吧……”

“小兄弟，我这里有耗费了三天三夜炼制的纸飞机，纸风车啊，来看看……”

买到了自己想要的东西之后，小明就在这里的摊位逛了起来。顿时，那些摊主知道小明是身揣巨款的富人了，小明走到那个摊位上，那些摊主便热情的招呼着。

“纸风车？”

小明走到了这个卖纸风车的小摊贩面前，看见那迎风招展的纸风车，小明立即就停下来了。这个纸风车，貌似昨天才被杨威拿来伤害过自己，小明一看，便想起了杨威。

“哟，这个同学，真是好眼力，这个纸风车，是我用一本六年级思想品德秘籍的封面耗费了我八八六十四天炼制而成的上品灵器，有了它，完全可以对抗四年级，乃至五年级的高手啊，如果在配合高深意境的古诗古文，甚至对抗六年级强者都不在话下。”

这个卖纸风车，纸飞机，纸船的摊主，见到小明对纸风车感兴趣，立即就口若悬河的说道。

当然，这自然有有些夸张的说辞了。

“对抗六年级？”小明一听，双眼立即睁大，不敢相信。

正文 第151章 炼丹成功

这种大风车，也算是法宝的一种，高级的法宝，的确是可以让小明三年级境界就对抗六年级的，但是法宝本身发挥的威力，也是看使用法宝的主人的能力，法宝最多起到的是增幅威力的效果。至于真的是不是可以对抗六年级的强者，谁都没有拿去试验过，理论上有这样的效果而已。

所以见到小明露出吃惊，陈老赶紧提醒小明。而小明听了陈老的话，也是才惊醒过来。

“那既然能够对抗六年级强者的法宝，这怎么卖？”听了陈老的话，小明眼中已经没有了震惊，但他还是对这大风车挺感兴趣的。

“不贵，我看小哥有兴趣，心动价五十颗四星大白兔就好了。”见小明问起价格，小贩眼睛便是一亮，接着就吐露出了一个数字。

“五十颗四星大白兔！”

“蒙任，你还真的蒙人呢，五十颗四星大白兔奶糖，小兄弟，他太不老实了，我这里有也有一个大风车，只卖三十颗三星大白兔而已。”

小明还没有还价，一旁的一个人就忍不住惊讶的叫了出来。

“我靠，胡老二，你知道做生意不？”被一下子戳破了自己的诡计，刚刚这个叫做蒙任的人脸色立即不好看了。

“我知道做生意啊，可是我是有良心的商人，我总不可能在我眼底下见你这么大张旗鼓的蒙人吧！”那个叫胡老二的似乎和这个蒙任是一对冤家，此刻揭穿了别人的生意，不仅不悔改，还立即抵制。

“呃……”

小明看了看两人，然后愣了一下，没有说什么，就直接退去了。他就想知道这个大风车的具体价格而已，他又没有真的想要。想不到会引起两人的争吵。

而且，陈老让小明走后，也是拍了拍胸脯说他会给小明做大风车的。

接下来，小明继续逛着这个所谓的交易市场，然后，萧明可真是开了眼。这里可谓是什么都有买，小到糖衣，纸飞机，大到校服，秘籍，法宝都有卖。什么材料，简直都是齐全无比，只要有丹药，什么都可以买得到。在陈老的指挥之下，萧明又花了另外两颗军粮丸，足足买了好多在龙华县购买不到的材料。然后萧明就带着很多材料，开心的打道回府了。当然，至于一些真正的好东西，是在这里买不到的。

本来小明购买齐全了材料，是准备在不纯山上找个隐秘的地方炼制丹药的。可是如今的不纯山，早已经不是当初的那个不纯山了，小明就要炼丹的话，就只有到其他地方去了。而现在龙华县比较隐秘的地方，就只有自己的家里了。

好在如今的乾坤书包已经被陈老修复到了小学生级别了，小明只需要把一些材料放进书包里面去，至于在什么地方炼丹，则是没有什么具体要求的。

很快，小明就回到了自己的房间了，而此刻，小明在陈老的指导之下，立即就把在不纯山上购买来的材料拿了出来。

“陈老，这个具体的炼丹流程是怎么样？”

把各种材料，白糖，牛奶，花生等炼丹必备材料都摆好了，小明不觉有些紧张的看着面前已经漂浮在半空中的乾坤书包。真正需要验证乾坤书包的炼丹能力了，小明却不觉有些紧张了。

“呵呵，很简单，你只需要按照一定的顺序把这些材料依次放进书包就可以了，开始了，你现在先把牛奶分离出三百毫升进入书包吧。”陈老笑了笑，看着小明的紧张也不在意。

然后陈老说完，在陈老的指挥之下，乾坤书包的口子慢慢打开，小明此刻可以轻易的看到乾坤书包里面居然出现了一个火海。

“好！三百毫升牛奶是吧。”下一刻，小明深吸了一口气，然后双手抬起，接着摆在小明面前的牛奶似乎凭空就飞离了水桶，如同活过来的长蛇一般自己钻进了乾坤书包。

这是陈老教小明的炼丹手法，是简单的隔空取物的内力运用，小明可以不用手，直接就把这些材料投入乾坤书包。炼丹是一件技术活，有些时候，用手去接触一些材料，是会污染材料，导致炼丹的成功率下降的。

在一种看不见的力量的托着的情况之下，小明控制着牛奶进入乾坤书包，这些新鲜的牛奶一进入书包，似乎就直接投入了火海一样，立即就发出了一阵刺啦的声音。接着，小明的鼻子就闻到了一阵的淳淳的奶香，精神便是一阵。

“好，火候到了，小明，再放入花生！”

陈老接着说道。

“嗯，原来就是这么简单！”闻到了那一丝淳淳的奶香，小明立即就知道那是牛奶散发出来的灵气的味道，炼丹就是把各种材料的灵气炼制出来，然后让他们有机的融合在一起，到这，融合各种材料之中的灵气，就是考验每个炼丹师的能力了，能力强大的炼丹师，能够有机的融合各种材料之间的灵气，那么炼制出来的丹**级自然就比较高。反之相反，掌握融合的效果较差，炼丹就可能失败，练出来的丹**级也自然比较差劲了。

小明现在有乾坤书包，其中融合各种材料之中的这一步关键步骤，小明是不用理会了，他只需要把各种材料适时的放进书包里面去，然后乾坤书包会自动融合各种材料之间的灵气，小明只是需要在把材料都放入乾坤书包之后，保持乾坤书包的能量输入就行了。

很快，在陈老的指挥之下，小明把炼制花生糖的材料依次都全部放入了乾坤书包之中，然后，小明就开始隔空打着一个个的汉字，一句句的古诗进入乾坤书包，支持着乾坤书包炼丹所需的能量。

而小明面前的乾坤书包，在所有材料都被小明放进去的时候，也是关闭了的。现在漂浮在小明面前，如同一个小号的丹炉，自动的旋转着。但此刻小明保持着汉字的输入，却没有之前熬制五谷粥，八宝粥时候辛苦。这个乾坤书包，耗费的能量，居然比传统的炼丹炉要小。

“陈老，需要多久才炼制好？”而且，这个时候的小明保持着汉字的输入的时候，甚至还可以说话，不得不说，有一个书包自动炼丹，是好上了不少。小明现在只需要像是打陀螺一样，在书包旋转的速度停下来的时候，打上那么一鞭，输入一句古诗就让书包保持匀速旋转就行了。

“呵呵，这样子的速度，大概十分钟就会练好的吧。”

陈老看了一眼，笑着说道。

“才十分钟就好了！”小明精神一震，熬制八宝粥的时候，小明可是尝过了几个小时的熬制，现在居然只需要十分钟就好，小明再次暗暗感叹了一下。

而若是其他炼丹师知道小明炼制一个花生糖只需要十分钟就好了的话，恐怕他们也是会吃惊不已的。毕竟普通的炼丹师，炼制一个鼎炉的丹药，最少的时间都是三天三夜的。而且稍稍有些差错，便会导致失败。

现在居然十分钟可以炼丹完毕，那就证明，小明的乾坤书包简直是太太逆天了。这要是被人知道的话，恐怕又要引起一阵的血雨腥风。

十分钟转眼便过，而此刻小明在陈老的建议之下，已经停止了手中汉字古诗的输出，而漂浮在半空中的乾坤书包，也是慢慢旋转着停了下来。

“好了！小明，可以打开书包检查了！”看着书包停稳了，陈老立即说道。

“真的好了吗？”小明有些吃惊，有些忐忑的看着书包，没有第一时间打开书包。

“呵呵，真的好了，快点打开看看吧，我也想看看，乾坤书包上千年没有炼制丹药了，炼制出来的丹药是什么级别的。”看着小明那样，陈老再次笑了笑。

“好吧！”小明最终好奇心还是战胜了忐忑，稳稳的接过书包之后，小明有些期待的打开了书包。

“好香！”

刚刚打开书包，小明就闻到了一股浓郁的香味，然后闻到了这香味，小明体内的内伤似乎又好了一点。

“这就是花生糖吗？”很快，小明摸索着，然后就从书包里面掏出了两颗圆圆的花生糖，看着这种新式丹药，小明露出了好奇。

“嗯，这就是花生糖了，想不到第一次炼丹，小明你便炼制出了三星级的花生糖了，算是不错了。”

陈老一眼就看出了此刻小明炼制出来的花生糖里面蕴含了大概百分之七十左右的汉字能量，百分之七十的浓度，就证明小明此刻炼制出来的是三星级的丹药。

“才三星级丹药吗？”小明一听陈老对丹药的评价，却有些黯然，因为貌似陈老第一次炼丹，炼制出来的大白兔奶糖，三颗都是满分级别的大白兔奶糖，奶糖里面，百分百中百存储着知识灵气。

“呵呵呵，小明不要灰心，三星级也不错了，毕竟目前你自身修为都不是很高，等到掌握了牢固自身的修为，你也会炼制出来五星级，甚至满分级别的丹药的。”陈老一见小明的黯然便知道了小明的心思，立即安慰道。

假若是别的炼丹师听到小明第一次炼丹就炼制出三星级的丹药，小明还黯然的话，恐怕他们会羞愧的一头撞死，要知道，第一次炼丹，能够练成功就不错了。小明还一次练出三星级的高品质丹药，应该足以自豪了。

“好了，小明，既然第一次炼制成功了，那就证明我们的书包真的恢复到炼丹能力了吧，你现在一鼓作气，把大白兔也炼制出来，然后配合着刚刚你自己炼制出来的大白兔奶糖，好修复自己的内伤之后，快速的提升自己的实力吧。”

陈老忽然就对小明说道，经过了一早上的努力，小明终于炼制出自己能够食用的丹药，是该做正事了。毕竟小明只有两天时间就要参加跳级考试，也要面对杨威的报复了，耽误了那么多时间，小明现在也该放下一切，好好的补充一下自己的修为了。

正文 第152章 蓝天宗来人

所以接下来的两天，小明基本上没有怎么出门，除了早上的肉体锻炼跑到不纯山之外，小明就呆在家里认真苦修了。

虽然有丹药的帮助，但不可否认，小明接下来的修炼更加艰难了。因为接下来修炼的东西，更加难以参悟了。

数学上的，四则运算小明还需要掌握最后一则除法运算，除法可比乘法要有难度多了，也不是参悟了九九乘法表就很容易掌握了的。当然，小明掌握了完整版的天阶九九乘法表，在参悟除法的真谛上，比其他的修仙者算是先走了一步。而涉及到除法，就会涉及到另外一种类型的数，分数，小数，这些东西，都属于除法这四则运算之中最难算法之中的东西，要一并参悟修炼，也是要花不少功夫的。

当然，没有办法，谁叫除法是四则运算之中最后一项也是最重要的一项。参悟了除法，掌握了除法，融会贯通了四则运算，就相当于初级代数入门了，也是考验一个四年级修仙者的最基本指标之一。小明要继续修炼下去，四则运算必须参悟全。

当然，除了除法这一重要的运算规则需要掌握之外，小明还须参悟万以内的加法，减法，还需要掌握两位数乘以一位数的乘法，多位数乘以一位数的乘法，两位数乘以两位数的这些更加高深的乘法，掌握参悟成为更加厉害的修仙者的另一种能力，进位法则。

除此之外，还有三角形的初步认识，其余几何，正方形，圆，长方形等这些几何图形的初步认识，只有掌握和参悟了这么多东西，小明也才能够顺利进阶。

同样，由此也可以看出，在修仙界之中流传很久的话：“三年级境界才是真正的修仙入门的”这句话的真正来历了。三年级以前，只需要学会简单的加减二则运算和百以内的加减这样简单的运算法则，就可以顺利进阶。可是三年级以后，要掌握和参悟的东西急剧增多，然后才可以进阶，两相对比之下，自然知道这句话所言非虚了。

当然，小明是不怕的，看了自己竟然还有那么多可以修炼的，小明不仅没有感觉到害怕丧气，反而觉得干劲十足，很高兴欣喜，反而觉得自己走的修炼的路还有很长很长，也觉得自己可以用看得见的道路，来追寻南宫红，段天生等人的脚步了。

想想南宫红，想想凌云，小明就会不知不觉充满干劲，然后以更加大的热情，投入这些规则的参悟之中，同时，小明修炼起来，也展现了前所未有的疯狂，每每参悟修炼完毕一样东西，小明就会生出一种莫名的成就感，然后在这种成就感满足感的鼓舞之下，小明竟然会再次焕发更加热烈的热情，去修炼和参悟这些东西，去感觉自己的实力，在一步一步增强，这种看得见的鼓舞之下，小明几乎都要忘记了时间的流逝，每时每刻都沉浸在修炼的乐趣之中。

自然，除了数学上的这些东西之外，语文内功方面，小明需要掌握的也还有很多。随着小明体内的汉字的增多，小明除了使用临摹王羲之的书法那样凝练打熬自己体内之中的汉字，使他们更加凝练之外，也在陈老的敦促之下，学习了更多汉字运用的技巧。

像是在汉字的凝练过程之中，小明也掌握了多音字啊，同音字、形近字、形声字等这些字的辨析，还有对字面意思的理解，各种字与字的组合成的词语，成语，对字句的把握，也更近一步，还有把字句，被字句，陈述语句，反问语句这些句式句型的把握，比喻，拟人等等的修辞的运用，掌握了这些汉字使用的技巧等，小明更加能够灵活运用每一个汉字，使他明攻击出去的每一个字，都有了准度和精确度，大大的节约了灵气和提升了汉字攻击的效率。

当然，其中最重要的还是古诗的积累，小明在修炼这些的途中，白天修炼数学，晚上在床上打坐的时候，则参悟古诗，积累自己的内力。想要成为四年级强者，光是数学的参悟是不行的，体内古诗的积累，也是要到一定的程度的。

小明现在所能够做的，就只有努力的积累古诗的数量，是丹田里面充斥古诗，最后这些古诗凝练多了，会在丹田之中形成一个气团，各种古诗等等，到时候会各种融合在一起，越来越多的古诗凝成的气团，会慢慢的旋转，成为液态，到时候，这就是外面所说的凝气期了，到达凝气期之后，需要更多的古诗，文章的积累，然后使这些文章古诗凝聚成金丹符，最后在这金丹符终于积累到一定的程度，渡过小升初的天劫之后，体内的金丹符，就会顺利的成为金丹，也就是初中生强者了。

而现在，小明体内就寥寥几首古诗而已，想要凝成气团，还差很远，更别说是金丹符了。但小明不怕，他也不缺时间，他相信，只要一首一首古诗，一篇一篇古文积累下去，就自然会到那一天的。

这样的心态，是极为符合修仙者的心境的。所以小明的不急不缓而又懂得吃苦忍耐的性子，不知不觉符合了修炼顺其自然的心境，在这样的心境下修炼，虽然才有两天，小明的进步却出奇的惊人，居然到达了三年级后期境界，就差一步就要到三年级巅峰期境界了。

两天的时间，在小明的认真修炼之下一晃而过，小明几乎没有感觉到时间的流逝，跳级考试的日子就来了。

当然，在小明陷入苦修的两天之中，小明虽然感觉不到时间的流逝，也感觉不到外界的变化，可是当小明和若兰在今天赶去龙华小学的路上，小明却愕然的发现，今天的龙华县，似乎比前两天要紧张了不少。

小明一打听，这才知道，龙华县目前有些紧张的局势，是因为来了一个人。没错，正是刘必至的老爸，蓝天宗的刘刚到达了龙华县。

刘刚是在小明陷入苦修的第二天到达龙华县的，当刘刚这个蓝天宗的宗主，相传早就已经进入初中生境界，甚至随时准备渡过中考天劫的人真正的来到龙华县，走到龙华县的城门外的时候，众人才相信传言是真，然后他们就立即知道，龙华县又要精彩了。

自然，如此厉害的大人物到达龙华县，虽然知道刘刚目的不纯，是来找茬的。可是作为龙华县的城主钱青蚨，当天也是出来迎接的。不过，这个刘刚似乎比刘必至还要嚣张霸道，就算是钱青蚨亲自来迎接他，他依旧没有给钱青蚨好脸色看，直接就断言，让钱青蚨把凌云交出来，否则的话，他就不客气了，语气极为不客气，在公众面前，直接赤裸裸的打钱青蚨的脸。

钱青蚨自然愤怒不已，不过对方刘刚的修为比自己高，而且加上此刻刘必至得知他老爹来了，两父子相见也是一副的感触。因为钱青蚨当初救过自己，所以在刘必至出面当了和事老，钱青蚨才忍住了没有当场和刘刚翻脸。

不过，这样性格的刘刚，第一次见面就给钱青蚨留下了极为不好的印象，索性就直接走开了，理也不理刘刚了。至于凌云，刘刚不是想要找凌云吗？就在悦来客栈，自己去找！

而事后，在刘刚在刘必至的带领之下住下之后，是的确去越来客栈直接要人的。可是悦来客栈有自己的行事准则，自然不理会嚣张的刘刚的叫嚣，自然没有交出凌云。

刘刚立即愤怒了，甚至想要当场拆了悦来客栈，可是，在他动手之后，越来客栈居然派出了一位和他修为相当的人来对抗他。没错，悦来客栈作为龙华大陆上很神秘的组织，里面的高手自然很多的。而这个和刘刚相当修为的悦来客栈的掌柜名叫佟玉，女的。在和刘刚交手两招不分胜负的情况下，当场断言了，只要凌云一天还居住在悦来客栈，就不容得刘刚放肆，气的刘刚的肺差点爆了。

但是有佟玉这个和他相当的高手保护着凌云，他也没有办法。

自然，悦来客栈能够隐藏这等高手，也是因为他们知道了龙华县出了一本天利秘籍，派佟玉过来看看的，然后顺便佟玉正好看不惯刘刚和刘必至两个人，正好替凌云当了保护伞。

而凌云，自从在钱青蚨那里得到王羲之的临摹书法之后，就整个人直接宅在了悦来客栈之中，再也没有出来过，似乎也不曾知道龙华县因为他一个人的原因，悦来客栈变成了风暴的中心，不知道有好多眼线，盯着这里。

现在，凌云除非一辈子呆在悦来客栈，否则他一旦出来，他不知道会引起多少人的注意，至少，第一个出来教训凌云的人会是刘刚。

所以，因为刘刚的到来，龙华县的氛围又是更加紧张了一点，一切的一切，就要看凌云什么时候从悦来客栈之中出来了。

小明和若兰，打听到了这个龙华县都在热议的事情之后，两人不觉张了张嘴，瞪大了眼睛，两人都看到了对方眼中的不可思议，龙华县啊……因为一套天利试卷，此刻竟然会变得如此热闹，居然都有了三个以上的初中生高手聚集到这里了。

正文 第153章 马不为的异常表现

不过这事情毕竟不关小明和若兰的事情，初中生，高中生又如何，现在的他，还要去参加跳级考试呢，所以，小明是感叹了一下，为自己的偶像凌云担心了那么一下，然后还得赶去龙华小学参加跳级考试。

“小明哥哥，这次考试准备的怎么样了？有没有把握过呢？听刘老师说，不仅仅只有你一个人参加跳级考试，也还有一个同学参加了跳级考试，不知道是谁？”小明和若兰重新赶路之后，在路上，若兰不由得好奇的问。

这两天的时间，若兰也是知道小明的努力的，不过小明努力的怎么样，若兰还不是很清楚，因为小明的努力，也是刺激了若兰，若兰几乎也是很认真的修炼着。直到现在，在去学校参加考试的路上，若兰才有机会向小明打听小明的修炼进度。

“还行吧，这个考试小明哥哥没问题的，若兰妹妹你就放心好了。至于那个一起参加考试的人，我也不太清楚。”小明自信的笑了笑，回答了若兰的问题。

这次他如果顺利的跳级成功，那么以后和若兰走在路上的话，应该不会有任何人的非议，也有资格和若兰妹妹一起上学放学了。

“嗯，我就相信小明哥哥可以的！”看着小明自信的笑容，若兰也是替小明感觉到高兴。

“对了，小明哥哥，如果你这次考试顺利通过的话，我会给小明哥哥一个惊喜哟~”随即，若兰又神秘的说道。

“惊喜~若兰，什么惊喜？”见若兰脸上挂着神秘的微笑，小明的好奇心被若兰勾起来了。同时，小明也想到，貌似一个月前的期中考试，自己去考试的时候，若兰也曾经对自己说过考试过了之后有惊喜的。

所以，这次若兰几乎一提起，小明就对若兰口中的那个惊喜感觉到好奇无比。

“嘿嘿，保密，小明哥哥这次肯定成功的通过考试了，通过了小明哥哥就知道了……”不过，若兰可爱一笑，故意保持神秘，没有告诉小明。同时也瞥过脸去，小脸不知道想到了什么，一片绯红。

“若兰妹妹，到底是什么惊喜嘛……”看着若兰这样，小明更是好奇的追问道。

“嘿嘿，不说，不说……”若兰又是一笑，接着不觉加快了步子。然后两步就走到了前面，然后带着满脸的笑意回头。

“小明哥哥你要是追到我了，我就提前告诉你……”然后，若兰说完，竟然一下子加速了开始跑步了。

“若兰，等等……”看着若兰竟然跑了，小明一愣，但愣过之后，小明回过神来，然后就立即向若兰追过去。

“咯咯咯，不等不等……小明哥哥自己来追我啊……”若兰又回头，可爱的对小明吐了吐舌头，然后又加速跑了。

“好吧，若兰妹妹，你不要跑！”听到了若兰的银铃般的笑声，小明也不觉充满了一阵喜悦，然后看着若兰居然又跑远了，小明竟然不觉使用上了坐标步。

“啊，小明哥哥耍赖……”看见小明竟然动用了坐标步，下一刻，若兰回头惊叫了一声，然后也启动了某种步伐，同样加快了速度。

“咯咯咯，小明哥哥追我啊，追我啊……咯咯……”

在清晨的大街上，若兰一路银铃般的笑声引的一路的喜悦，旁边本来在吃早餐的人，听到了若兰这银铃般的笑声，也不觉回头，正好看到了小明和若兰互相追逐的情景，然后这些人，嘴角都不由得勾起了会心一笑。

那些年，好像自己也有这么一个师妹哦。

“哈哈，追到了，追到了，若兰，快告诉我……”

小明和若兰这么一跑，几乎一下子就跑到了万寿桥面前，而小明的坐标步，也再次加了一把力，小明终于捉到了若兰的小手。

“哼……不算，小明哥哥赖皮，我才不说呢……”不过，此刻小明抓到了若兰的小手，若兰脸色发红之后，竟然难得的娇嗔。

“不……不算？怎么能够不算呢，若兰妹妹，可是你说的我追到你，你就提前透露出惊喜啊？”

小明立即茫然，倒是没有注意此刻自己拉着若兰的手没有放开。

“不算不算，就是不算，小明哥哥赖皮了，居然使用轻功，当然不算……”平日里面知书达理的若兰，这一刻竟然没有乖乖听小明的话，反而继续摇头，怎么也不说。

“呃……怎么，若兰，你没有说不允许使用坐标步啊？”看着自己抓住了若兰，若兰明明说追上了她她就说了，现在若兰自己不说，应该是她耍赖啊，怎么反而说自己耍赖呢。小明此刻，自然不知道女孩的心思你别猜，猜来猜去都猜不到的。

“哼，小明哥哥耍赖，不理你玩了……”见小明还故意假装茫然的样子，若兰佯怒娇嗔，不动声色的抽开了小明握住的手，走到了一边。因为此刻都走到了万寿桥，刚刚自己娇嗔的模样，居然被别人看见了，若兰面皮薄，可忍受不了其他人的目光。

可是刚刚若兰向小明发嗔的样子，已经被人看到了。这些人，哪里见过若兰娇嗔过，看着若兰这可爱美丽的样子，一个个早就张大了嘴巴，呆呆的看着若兰了。同样，看着小明这个吊车尾居然可以和若兰这么亲密的样子，回过神来的他们，又对小明投以了嫉妒的目光。

“呃……这……”

看着若兰今天和往常极为不同的表现，小明倒是茫然的摸了摸脑袋，不知道自己哪儿惹到若兰生气了。不过很快的反应过来之后，小明也没有在意，立即走进了若兰身边。

“若兰妹妹……”

“小明！”

不过，正当小明想要和若兰道歉的时候，小明耳边忽然响起了一个声音。

“马不为，你？”

小明和若兰抬头，又看到了一个熟人，马不为。此刻的马不为，居然在万寿桥上，看到了小明和若兰，他立即惊喜的叫了一声，然后就快步的走到了小明和若兰的面前。

“你又想要干什么？”

看到了是马不为，而且马不为此刻还又走上来了，小明和若兰都有些戒备神色。貌似三次遇到马不为，都是要打起来，所以在小明和若兰有些戒备的看着马不为的时候，两人的目光也扫了扫周围，看看有没有什么异常。

“小……小明……若，若兰……”不过，今天的马不为让小明和若兰感觉都有些意外，因为马不为见到了两人眼中的戒备神色，居然脸上挂了一丝尴尬，然后不由得红了红。他今天可没有来找小明和若兰的麻烦的。

“有事？”

马不为这没有敌意的样子，倒是又让小明和若兰疑惑了，他来干什么，而且，今天马不为居然没有带人，这是怎么回事，小明和若兰眼中都有明显的疑惑。

“小明，这，今天，今天我来这里，是……是向你说对不起的。”不过，马不为很快就吞吞吐吐的给若兰和小明解惑了。

“说对不起的？”小明和若兰的眼睛都不由得睁大了大。

没有听错吧，马不为居然要来和小明说对不起，今天发生了什么，太阳从西边升起来了吗？

前前后后和马不为打了几次，小明人不笨，也知道和马不为的梁子算是结下了，也知道了马不为那种睚眦必报的性格了。可是，现在马不为一脸尴尬羞红的脸色，居然要来和他说对不起，这种转变，让小明充满疑惑。

自然，小明的怀疑是对滴。凭借马不为的性格，的确是不可能和小明和好的。更何况，他还有杨威，还有新认识的那几个厉害的师哥，此刻有那么多依仗，马不为更加不会和小明和好了。

现在马不为之所以上前来和小明假装和好，自然是高基，童志等人商量出来的计策。知己知彼，百战百胜，他们必须先知道小明的老底，然后才能对小明动手。而且，就算是不需要知道小明的老底，他们也需要一个人把小明骗到一个好动手的地方，然后才动手啊。

所以，马不为现在自然就光荣的担任了这个友好和平大使的任务，和小明假装和好。当然，他们本来是准备当天动手的。可是谁知道小明要参加跳级考试，就没有来学校了，没有办法，马不为他们就只能够多等两天了。现在，小明终于出现了，马不为终于可以实行之前的计划了。

但马不为又不是表演的行家，初次演戏，他是紧张并且尴尬的，而且想到小明和若兰有三年级的修为，若是看穿了自己的拙劣演技，恐怕又是一顿毒打。所以此刻的马不为心中忐忑啊。

“嗯，就是，就是前面几次的事情，小明，我，都是我的错，我不应该打你，不应该不团结同学。那天在政教处接受学校执法老师的深刻教育，我已经认识到了自己的错误了，当天就想找你道歉的，可是你回家了。而且，我又找不到你家，所以就只能够在这里等你来了。还好，你现在终于来了。”

不过，马不为的担心是有些多余了，看着小明和若兰在自己说出要道歉要说对不起露出的惊讶，根本就没有注意到自己的拙劣演技，马不为就放心了，然后他就接着整理一下思路，说起了早就准备几天的说辞。

“真的？”

小明看着马不为又是说抱歉，又是鞠躬的，先是为学校政教处的教育感到了惊讶，而后就是有些相信马不为的说辞了。

学校政教处小明之前只是听说过，里面的执法老师很厉害，他们是专门修炼一门思想政治的厉害神通，教育和教诲一些迷途知返的学生很有一套，同时也对刑罚方面很有研究，很是厉害。这次看见马不为的脸上竟然真的有悔改之意，再联想政教处的厉害，小明几乎就相信了马不为的说辞。

正文 第154章 温馨

“嗯，是真的，小明，在你不在的这两天，我深刻的认识到了自己的错误，同时为了表达我的诚意，这支铅笔，是我积攒了一年的零花钱，买来向你赔不是的。”见到小明信了自己，马不为感觉到很高兴，然后为了增加自己的可信度，马不为又拿出了一支带着橡皮头的铅笔，作为赔罪礼物。

“啊……”看着马不为手中这有橡皮头的赔罪铅笔，小明立即一惊，因为这正是他前两天在杂货铺看到的铅笔，三块钱或者五块钱一支，三块钱，五块钱的价格，对于马不为这种修仙者也算是一笔巨款了。想不到马不为竟然会为了道歉，买这么贵重的铅笔。

“这，我不要，不用了，不用了，你认识到错误已经行了。”很快，小明愣了一下，见马不为还拿着铅笔等着自己的时候，立即就狠狠的摇头，推辞了马不为的铅笔。

“这，不，小明，你拿着……”马不为一愣，想不到小明居然连铅笔都不要，不过想到杨威他们的嘱咐，一定要把这支给小明的话，马不为又立即硬是要把铅笔给小明了。

“真的不要，没事的，既然我们都是同学，大家师兄弟一场，马师弟你认识到了错误就好了，至于铅笔，我就真的不要了。”马不为的推辞，又让小明感觉到了人间还是有真情的，所以小明不觉叫了一声马师弟，又推辞了。

“是啊，马师哥，你认识到错误就好了，赵老师不是常常说过，知错能改，善莫大焉的吗，我们原谅你了，这铅笔就不要了吧，马师兄你留着自己用吧。”若兰也是被马不为的这种态度给迷惑了，也帮着小明说道。

可是，这支铅笔可是杨威亲自交代了，无论如何，一定要是交给小明的。见两人都这么推辞，马不为一下子就不知道怎么办了。

不过他的鬼点子极多，很快马不为又想到了一个办法，软的不行，我来硬的不就成了吗？

“小明，拿着，你要是不拿着，你就算是不原谅我了，好了，就这样拿着，我还有事，我先走了！”马不为一把就吧铅笔直接塞到了小明的手中，然后胡乱的说了一句之后，居然直接转身就跑，害怕小明又把铅笔还回来，一个溜烟，居然就不见了身影。

“这……”小明手中握着马不为给的铅笔，看着马不为消失，也是不知道怎么办才好。

“小明哥哥，就收着吧。”若兰也是看着马不为很快消失，然后见到小明拿着铅笔不知道怎么办，她立即就建议道。

“马师哥既然都这么说了，小明哥哥就收着吧，我听妈妈说过，有些时候，真的不近人情，会遭人不喜欢的，会打击他们的积极性，伤人感情的。”

“是么……那好吧。”听若兰这么一说，小明看了看手中的铅笔，也是无奈，然后就收进了自己的书包。

不过虽然接受了马不为的礼物，可小明还是有些不舒服，毕竟明荒从小就教育过他，不能够平白无故接受别人的东西，小明也是这样做的。

“好吧，小明哥哥，走吧，我们快点去学校吧，你还要参加跳级考试呢。”经过马不为这么一打岔，若兰才发现，时间已经不早了。

“嗯，好的，走吧。”小明点头，虽然心中还是有些疑惑，但跳级考试要紧，还是先去学校吧。

而此刻，当小明和若兰缓缓走向学校之后，马不为和杨威又从小明他们身后走出来了。

“哼，收了铅笔就好，小为，干的不错，从此之后，那小子走到哪儿，只要不出龙华县，他的踪迹都会被我们掌握，倒时候，他最好祈祷他不要擅自走到人烟稀少的地方，否则……”看着小明和若兰身影远去，杨威的眼睛眯着，说了这一番话。

他们自然没有那么好心给小明铅笔，这铅笔，完全是用来定位的，从此之后，小明只要在龙华县，他们就能够轻易感受到小明的位置。

“嗯，是的，表哥，想不到小明居然这么笨，这么容易就相信我的话了，还叫我师弟，哼，他也不想想，他就一个留级生而已，拽什么拽。”马不为得到杨威的赞扬，脸上也闪过得意，同时，想到刚刚小明居然在自己面前称师兄，他就感觉非常不爽。不过，想到若兰居然也破天荒的叫自己师哥，马不为的心里倒是平衡了一下，这可是若兰第一次给他好脸色看。

学校，还是那个老样子，学习的学习，修炼的修炼。不过今天的小明心情非常好，当他来到演武场的时候，也是带着愉悦的心情，看着师兄师弟们在演武场上修炼。

演武场上，有修炼傀儡术，折叠纸飞机的，那些纸飞机飞舞在空中，划过一道道赏心悦目的痕迹。也有一些女生在练习比较基本的迷踪阵――跳房子的，也有一些女生在练习基本的暗器术――踢毽子的。当然，还有一些体修，在一边练习各种体术，撞拐啊，跳马啊……

演武场上，一片热闹的场景。小明平时因为修炼的缘故，倒是不曾经注意过演武场上的场景，每天上学放学，都是匆匆。而今天，他算是有小小成就了，再次看到师兄师妹们修炼各自的东西，小明心情愉悦的同时，也是想要去玩一玩。

不过，小明的眼睛扫到了演武场中间的擂台的时候，眼中本来的玩心，被小明压下去了。这便是今天参加跳级考试的擂台了。此刻的擂台下面，早有一些已经打听到今天要举办跳级考试的学生，围拢在擂台下面了。

“小明哥哥，跳级考试看样子要开始了哦，快去吧，我会在下面为小明哥哥加油的哦~”若兰感受到了小明愉悦自信的心情，此刻也是愉快无比的。而此刻，她也看到了擂台，擂台上，刘老师等人似乎早就已经坐在那里了。所以若兰立即提醒了小明。

“嗯，那若兰妹妹，我就去了哦！”小明也是看到了刘老师的，然后听着耳边若兰的声音，他转头看了一眼若兰，对着若兰点了点头，然后便准备走。

“小明哥哥等等……”不过，小明这刚刚转身，若兰就叫住了他。

“怎么，若兰妹妹？”小明疑惑的看着若兰，若兰还有什么没有说的吗？

“呵呵，小明哥哥，你的衣角有些褶皱了，我来帮你理理。”若兰轻轻一笑，然后温柔的小手立即放在了小明的衣领上，帮着小明理了理衣领。

“呃……谢……谢了。”这一刻，看着近在咫尺的若兰那白皙的脸庞，看着若兰那认真的眼睛，小明忽然感觉到了一种温暖，一种想要保持这样状态很久很久的冲动。

“呵呵，谢什么谢啊，好了，小明哥哥，这样看上去就好多了。咦？小明哥哥，你的脸怎么又红了，怎么出汗了，小明哥哥又紧张了？”若兰是没有注意到小明的表情的，理好了小明的衣角，若兰又端正的看了看小明，发现虽然理好了小明的衣服，可是小明的脸似乎又红了，额头居然也冒出了汗水，若兰立即拿出了手帕，又温柔的替小明擦了擦不存在的汗水。

“没，没事……若兰，我，我走了啊。”小明忽然又感觉到了一种心跳，也想起了一个月前的一幕。若兰擦着汗，他不仅没有感觉好一点，汗水反而更多了，所以小明又像是一个月前那样落荒而逃了。

“呵呵……”若兰那双美丽的大眼睛，看着小明又这么一副落荒而逃的样子，闪过了一丝狡黠。

“小明哥哥，加油啊！”然后，见到小明上了擂台，若兰不觉又暗暗的为小明加油，双眼一直盯着小明走上擂台。

“刘老师，我来了！”

小明走上了擂台，然后看着擂台下面的若兰一眼，接着就走到了刘老师的面前，给刘老师做了一揖，算是行礼了。

“呵呵，小明，来了就好，看来你恢复的不错，怎么？今天的考试又把握吗？”刘老师深深的看了小明一眼，然后呵呵说道。

“嗯，放心吧，刘老师，这次的考试，我一定会过的。”小明立即报以自信的笑容。

“呵呵，好，这就好！来，给你介绍介绍，这是今天主持考试的教育处的丁老师。”刘老师满意的点头之后，接着立即介绍他旁边的一位老师。

“丁老师。”小明很有礼貌的给丁老师也作揖道。

“嗯，小明你好。”丁老师也是一位和蔼可亲的老师，见小明那么有礼貌，也是给了小明一个笑容。

“好了，小明，在一边等着吧，校长还没有到，我们还需要等十分钟，十分钟后，校长到了，我们的跳级考试正式开始。”在丁老师和刘老师的一旁，还有三个人，看样子也是参加跳级考试的人。不过刘老师没有多做介绍，而是直接让小明侯在了一边。

“嗯，好的。”小明没有多问，立即乖乖的站到了边，同时小明看着那两男一女，也是有些羞愧，貌似都是参加跳级考试的人，他好像是来的最晚的一个。

十分钟的时间转瞬即逝，随着刘老师口中吐出校长来了，小明立即就睁开了眼睛，一眼就看到了龙校长来了。不过，在龙校长的身边，居然跟着一个熟人，萧炎。

正文 第155章 考试开始

“萧炎，他来干什么？也是来参加跳级考试的？”小明立即心中一动，也是有些意外居然在这里看见几天不曾见过的萧炎。

“哦，这个白痴，也来参加跳级考试么……”自然，萧炎感受到了小明的目光，也是转过头来，也有些意外看到了小明。

“不过，以这白痴的实力，的确，跳级的话，应该是容易的。”萧炎的心思转动极快，有些意外之后，他瞬间就转过了念头。一下子就联想到了小明的实力。虽然有些不舒服小明这个废材也有三年级的实力，也来参加跳级考试了，但是萧炎不否认，在奥数战场之中，这个废材表现的确比自己出色。

“不过，哼，就算是你跳到三年级又怎么样，你还是追不上我！”一瞬间感觉到有些不舒服之后，萧炎想到了自己的实力，忽然冷哼了一声。小明的实力，还不是最多参加一个三年级的考试，而他，经过了几天的修炼……

“若兰呢？”随即，萧炎的眼光不在看着小明，而是立即向台下巡视着。虽然不想看到小明这个白痴，可是萧炎也不得不承认，有小明的地方，一定会存在若兰。所以他立即往台下扫去。

果然，让萧炎又失望又高兴的是，有小明的地方，果然有若兰，若兰此刻，正在擂台下方看着擂台上的小明。不过若兰的眼睛，却不是在他身上。

“好了，既然大家都到齐了，那现在我宣布萧炎，小华，王芳，李波，小明四人的跳级考试正式开始！”

在小明和萧炎心念动了几下，这边的龙校长已经和刘老师，丁老师交流好了。这次的龙校长来的原因，只是做一个观众见证人罢了，真正的主考，还是丁老师，刘老师。在龙校长和萧炎点头之后，坐在主位上，丁老师宣布考试开始了。

“这个萧炎，和龙校长还有些关系吗？”见到龙校长坐定之后，还看着萧炎，小明不觉心中一动。同样，小明也是好奇的看着原先刘老师没有介绍的那三人。同时，萧炎这几人也互相看了看，算是初步认识了。

能够一同参加跳级考试，也是一种缘分，同样也就证明了这里来参加考试的都算是天才一般的人物。萧炎不用说了，自然是天才，家里有初中生哥哥的传闻，足以让萧炎被大家所知了。而小明，这个也不用说了，万年吊车尾，这经过丁老师一宣布出来，几乎就吸引了其他三人，小华，王芳，李波的目光。自然，也吸引了下面的观众的注意力和好奇心。

有些观众立即就忍不住惊叹了出来。

“哇，小明，小明他不是万年吊车尾，是一个彻头彻尾的废物，听说上次考试，还被刘老师的一加一打得吐血呢，怎么，怎么他会来参加跳级考试啊？”

“是啊，小明他怎么会来？”

小明的修为提升，虽然有些小道传播，可是还不足以被全校的人知道，所以知道小明要参加跳级考试，有心人都很惊讶。本来王芳，小华，李波也算是比较有名的外门天才了，参加跳级考试应该也吸引很多人的目光了。可是小明的影响力，还是比他们三个人的天才噱头更加吸引人。

“你们知道什么啊？小明他早就不是一个月之前的那个废物了，听说他在不纯山遇到了奇遇，早就突破了原来的关卡。现在他的修为，深不可测呢！”

不过，还是有见过小明出手的人，听到还有人用老眼光看待小明，他们立即反驳道。

“是啊是啊，我也听说，小明在一个月前在不纯山找到了天利试卷，然后参悟了一些，就突破了原来的修为，现在的修为，恐怕有五六年级呢。”

然后很快也有附和的人说起了小明的事情，不过，他们口中说的事情，居然有些离谱。居然传言小明拿到了天利试卷，参悟了天利试卷。不得不说，谣言的威力，还是挺恐怖了。小明耳尖，立即也听到了下面的这些传言，这一听，小明立即就是一惊。这些谣言虽然有些离谱，但好像都是一一说中了。小明不由得看向台下那些说的言之凿凿一副像是知道了一切的人，心头有些惊异，难道这些人，真的知道自己的秘密了。小明立即反省，好像他自从遇到陈老之后，就遵从陈老的意思，没有表现的太出格啊，这些人怎么像是自己肚子里面的蛔虫一样，知道了一切。

小明自然不知道，还有谣言之类的东西，可以把白的变成黑的，黑的变成白的。谣言作为一种高深的语言，参悟了也是可以兴风作浪的，这种语言，身为邪道中人的亲睐。但平时，也会被正道之中的小人稍稍使用一下的。

丁老师想不到，自己就当场这么一说，居然会引起了台下的议论如此激烈，整个演武场立即变成了菜市场。丁老师不由得看向了龙校长，发现此刻的龙校长，听到了台下的谣言，也是露出了一丝好奇，同样也看向小明。

他倒是不知道，这个小明，就是那个废物小明。不过此刻的小明，虽然有些惊讶于谣言的真实性，但是在陈老的教导之下，已经可以做到勉强喜怒不露声色的小境界，龙校长倒是没有看出小明的异样。

不过，龙校长那眼神，却看的小明感觉有些不自在，同时，感受到王芳几人看着自己有些异样的眼神，小明也是有些不自在。

“校长，是这样的。”见到校长居然对小明感兴趣，知道小明的事情的刘老师立即靠上了龙校长身边的椅子，开始低声快速的替小明解释。

“哦，居然是小红的帮助，还去了奥数战场吗？怪不得，怪不得……”很快，龙校长就有些惊讶的眼神看着小明了。虽然有南宫红的帮助，但奥数战场那种地方，也是要靠自己的。现在听到小明居然能够独自一人修炼到三年级，龙校长惊讶之余，也高兴龙华小学居然能够多出一个努力的天才。

“好了，丁老师，赶紧开始比赛吧。”同时，此刻见到丁老师因为下面吵吵闹闹的场面还不宣布考试规则，让比赛开始，有些迫不及待看着小明到底变得怎样的龙校长，立即催促道。

“哦，好，好。”丁老师见龙校长催促，立即点头。

“大家安静！考试重地，不得随意喧哗，否则扣小红花一枚，驱逐出考场范围！”丁老师忽然大嘴一张，一道威严的狮子吼般的声音响在了周遭议论纷纷的人群之中。

“呃……”

顿时，众人听到了丁老师的话，立即乖乖的闭上了嘴。他们还想要看小明到底怎么发挥，怎么考这个跳级考试了，自然不想被驱逐。

“好，那么，我现在宣布考试规则。”见到众人很快的安静了下来，丁老师满意的点头之后，随即又转身对小明这考试的五人拿出了一张纸。

“考试规则是这样的，考试选择申请了什么级别的考试，我们都会相应的派出两名相同实力的内门弟子，能够承受两个内门弟子五分钟的攻击或者击败两名内门弟子，跳级考试就成功了。听清楚了吗！”丁老师拿着这张纸，例行公事的念了一遍。

“清楚了！”

小明五人赶紧回答，小明心想，这种跳级考试居然是这样的。听了考试规则，小明立即就知道，自己要申请的是三年级的跳级考试，那么，他一会儿就必须面对两名三年级修为的内门弟子攻击。

面对两名三年级的内门弟子的攻击，如果这两名内门弟子是三年级初期的境界，小明是完全没有问题的，而如果这两名内门弟子是三年级中期的呢，小明也能够轻易解决，但如果是两名三年级后期的，小明对付起来，可能就有些难度了，不过对付起来，要胜也是完全可能的。但这样的话，要是自己显露的实力过多，恐怕又会引起一些不必要的麻烦了。

由此看来，这个跳级考试，果然有些难度，可是比直接成为三年级境界然后经过评比成为内门弟子的难度要大多了。不过，要是不难的话，岂不是谁都可以来参加跳级考试了。

所以虽然有难度，小明，王芳，小华，李波等人的脸色倒是没有什么变化，萧炎也更不会有什么变化了。

“好，既然这样，那么，比赛开始！小华，你是第一个，你申请的跳级年级是三年级，那么，接下来，你就要对付两个三年级境界的师兄了！八八，七七，你们两人出来吧！

见到小明他们都点头无误之后，丁老师立即看向了小华，这个比小明高了半个头，同样有些平凡的男子。

而同时，随着丁老师的话音刚刚落下，立即就从台下直接跳上来了两个人。八八，七七，两个内门弟子。这两个人一跳上来，身上立即就散发了先天强者特有的气息，立即就让下面的观众又有些激动了。

八八和七七两个内门弟子可是去年成功成为内门弟子的两个人，现在，两人的修为肯定是三年级，但一年前他们就是三年级初期了，经过一年的修炼，修为再怎么低，也不愧低到三年级初期吧。

而现在，小华要成功的通过跳级考试，那么就必须在两个至少三年级初期修为高手之下坚持五分钟，而要面对两个三年级的强者，小华既然申请了跳级考试，那么他的修为，肯定也到达了三年级境界吧。

三个三年级的强者的战斗，立即就吸引了这群观众的目光，同时，他们也是牢记着丁老师说的规则，不敢大声喧哗。

正文 第156章 精彩战斗

小华也算是外门弟子之中的小天才一个，不过由于上次他要突破修为，没有来得及参加期中考试，要不然，他也会同若兰萧炎一起成为内门弟子的。而既然错过了期中考试，他又成为三年级的先天了，外门弟子之中所流传的秘籍已经远远不能够让他保证修炼了，想要必须修炼下去，就得得到更多的资源，而要得到更多的资源，就只有成为内门弟子了。

所以，他也只能够来参加跳级考试了。而其余两个，王芳和李波，也算是差不多的情况，都是由于秘籍已经不足以支持他们修炼下去了，所以才不得已参加跳级考试的。自然，他们要参加跳级考试，就已经做好了应对的准备。

现在，看着眼前的八八和七七，小华心中衡量了一秒，下一刻也往前踏了一步，走到了两人的前面。

“小华！”

小华立即就向眼前的这两位师兄抱了一拳，自我介绍道。同时，介绍完毕，小华的手中立即出现了一只钢笔。

“王八八！”

“朱七七！”

两人也有礼貌的还了一拳，自我介绍的把自己的名字说了一遍。自然，两人介绍的是自己的全名。

“八八六十四，七七四十九。这两位师兄，应该也在乘法口诀上颇有造诣，不然不会取这种名字。”在一旁的小明虽然在之前就听丁老师叫了两位的名字，不过还真不知道谁是八八，谁是七七。现在两人自我介绍了一番，小明总算是知道了谁是谁了，在左边的，稍微高一点的是八八，而在小华右边稍微矮一点的，则是七七。同样，小明对两人的名字也进行了一番简单的分析，心里大概猜测了一下两人的实力。

在龙华大陆上，有的人取名字，的确是有以法术为名的惯例，就像是龙华小学的宁语文一样，他名字之中有一个语文，就证明他的语文造诣非常好，不然也不会有参加小学生作文大赛取得好名次的传说了。

而现在，两人的名字既然叫八八和七七，小明第一时间就想到了自己所熟悉的乘法口诀。

“好，小华，你准备好了吗？”

旁边的丁老师可不管小明心中所想，见到三人都站好了，他再次看了一下小华。

“准备好了！”小华早就准备好了，他也才突破三年级不到一个月，实力也是三年级初期，现在要面对两个至少是三年级初期的师兄，他早就调整好了最佳的状态。

“好，那考试开始！”

见到小华点头，丁老师也不问王八八和朱七七两人准备好了没有，就直接宣布考试开始。话音刚落，丁老师的身影一闪，下一刻就直接出现在边上的座位上，他旁边的桌子上的沙漏，也正式开始落沙。

“三加二减二加五！”

“三加二减五加五！”

而在丁老师的话音刚落，早已经准备好的小华，立即就抓住机会，几乎在一瞬间就攻击出来了两个比较简单的算式，分别攻击向王八八和朱七七。

小华的修为才三年级初期，如今想要在两个三年级初期的同阶级的人的联手之下胜利，希望不大，他就只有在两人的攻击之下坚持五分钟，而最好的防守便是攻击，小华自然不等两人反应，就想要直接攻击。

“三三得九，四四十六！”

不过，在三年级的先天强者面前使用后天会的简单混合加减，虽然小华使出的这两招稍稍有迷惑性，速度又比较快，但面对的是踏入三年级有一年的两个强者，普通的加减混合算式自然不可能给两人造成一点儿威胁，两人只是手中的钢笔一动，瞬间就破解了小华的算式，而后，两人破解简单的加减混合攻击之后，一出手便是三年级才能够掌握的乘法口诀。

“四五二十，五五二十五。”不过，在两人攻击出乘法的时候，小华的攻击居然抢先一步攻击上来了。

“轰轰！”

两声轰响，空中立即就爆发了两道光芒，接着人们就看到小华的两个算式以绝地优势的力量，即刻就冲垮了八八和七七的两个算式，去力不减，又径直攻击向两人。

“什么！”

八八和七七都是一惊，想不到小华的攻击居然还能够比他们快，也比他们强大一点，他们瞬间便知道，小华之前的简单加减算式攻击，绝对不是没有用的，是用来拖延他们出招的一点时间的。

不过想到了也没有用，他们两人毕竟已经失去先机，此刻看着小华的攻击过来，两人的速度并不慢，眨眼又是两个攻击形成。

“十六除四！”

“二十五除以五！”

两人此刻眨眼之间，便直接使用了乘法的逆运算，除法。两道除法一出来，便直接击碎了小华之前的攻击，然后以更加快速更加强大的力量向小华冲击了过去。

“啊，小心！”

不过，两人的除法攻击还未发出声音，下一刻，台下的人看到小华竟然又在两人使出除法的时候，又抢占先机，居然先一步用轻功跳到了两人的身后，王八八和朱七七的除法，根本不可能打击到小华，而此刻的小华，却是又出手了。

“三三得九，九加九，二九相加一十八！”

王八八和朱七七只听得背后小华的声音一响，接着两人便直接就感受到背部传来了巨大力量。

“砰！”

“砰！”

“轰！”

下一刻，王八八和朱七七两人立即飞了出去，并且同时他们两人刚刚攻击出去的除法，也正好攻击到擂台的空处，根本没有攻击到小华，但此刻，两人的落点，居然就是两人除法攻击的落点，两人眼看自己的除法居然没有攻击到小华，居然反而被小华设计，炸到自己，两人心头都生出了一丝震惊。

不过两人的动作不慢，虽然受到了小华的强力一击，但此刻见要被自己的除法炸伤，两人心念一动，居然互相向空中的双方攻击出了一道简单的一加一。

“砰砰！”

很快，两人的一加一直接攻击到了对方的肩膀，在空中的两人忽然得到借力，一下子就转到了其他地方，总算没有落在自己的攻击上。

“厉害！”

而此刻，小明看到了王八八和朱七七居然能够用这种简单的方式化解危机，不由得赞叹的叫了一声。

“再接我一招，三家三加三加三加三之三五十五！”

而此刻，小明刚刚赞叹一句，他又听到了小华那诡异的声音响起，小明立即看过去，然后他就看到了此刻的朱七七刚刚落地，还没有站稳，竟然又遭到了小华的攻击，小华居然又是一道加法之中混合着乘法，两道攻击，直接就攻击到朱七七。

“砰砰！”

而根本还未来得及喘口气的朱七七，就只能够眼睁睁的看着小华的这道攻击攻击到自己的手臂上，然后，下一刻，他刚刚站稳，又是整个人直接飞了出去。

“啊，七七！”此刻，见到小华竟然一击又攻击到了朱七七，王八八只感觉憋屈不已，他们两人根本没有连真正的实力都没有发挥出来，此刻的朱七七，居然又被小华一击偷袭到了，那样子居然要是飞向了擂台之外。

见到了这一幕，王八八立即叫了一声朱七七，但此刻朱七七的去力不减，径直就飞向了擂台之外，咚的一声，就直接摔到了擂台下面去了。

“啊，吃我一招，八八六十四！”见到朱七七竟然真的被攻击出去了，此刻王八八立即愤怒的大叫了一声，居然使出了自己的压低绝招，八八六十四。

“好了！考试结束！”

不过，下一刻，王八八这次的攻击还没有形成，一只大手就直接握住了王八八手中的钢笔，硬生生的阻止了王八八这一招的攻击。

“呃……考试结束了！”

小明他们这才看到，居然是丁老师硬生生的止住了王八八的攻击，然后小明不由得向之前的沙漏看过去，此刻沙漏之中五分钟的沙子，的确是流光了。五分钟居然就这么快过去了，小明只觉得真正的战斗这才开始了，想不到就这么结束了，他都有些失落。

毕竟，小华的战斗，可是实打实的灵活战斗，对战机的把握，对乘法加法的灵活运用，都是小明以前没有想到的，小明想不到，实力还可以这么用，战斗节奏，居然也能够如此的把握。

小华的攻击虽然没有多大的威力，也没有使用什么威力强大的乘法口诀，可是却轻易的对付了两位同级强者，这样的战斗，让小明佩服不已。若是小明来攻击两位三年级初期的强者，只怕要拿出三年级中期的实力才能够击败两人，但小华的攻击，明显没有什么太大的威力，却同样可以戏耍两个同级高手，这样的战斗，小明还真想继续观看下去。

“申请者小华，击败内门弟子一名，坚持五分钟战斗，我宣布，小华的跳级考试成功！”此刻丁老师再次走到了擂台中间，拉起了此刻有些喘气的小华，还有两个极其郁闷的王八八和朱七七，宣布了这样一个振奋人心的消息。

小华就这样，成功的通过了艰难的跳级考试！第一炮就成功打响，这给小明，还有王芳，李波等人，无异于打了一剂兴奋剂。

“下一位，王芳，申请三年级跳级考试，钱塘湖，春晓，你们上来吧！”而宣布小华成功的考试之后，丁老师又很快叫道了下一位考试者，王芳。同时，两个新的内门弟子，又被丁老师叫了上来。

正文 第157章 意境和韵味

“钱塘湖，春晓？”这两个名字又让小明感觉有些熟悉，但在哪儿听过，小明一时间还想不起来。

“钱塘湖！”

“春晓，在！”

不过，容不得小明多想，下一刻，从擂台下方，居然又跳上来了一男一女两个内门弟子。两个内门弟子，此刻穿着一身与其他人不同的漂漂长衣，此刻跳上擂台，显得飘逸无比，一男子跳上来之后，手中的扇子不由得打开，自报家门，他便是钱塘湖。

而那个叫春晓女子，此刻也是一把小蒲扇，上来之后，盈盈一蹲，也是自保了家门。两人这一上来，便给小明一种不同的感觉，仿佛此刻见到了两位君子一样，一股浓浓的古风便扑面而来。

“钱塘湖春行，钱师兄吗？”

两人刚刚自报家门，王芳还未发出疑问，旁边有人立即就忍不住惊叹了出来。

这个钱塘湖，他可是姓钱，而龙华县的县长钱青蚨也是姓钱，这关系就呼之欲出，几乎不用多想了。没错，这个钱塘湖，可是龙华县县长钱青蚨的儿子，修炼短短的一年，也是极快的跳级到了三年级，成为了龙华小学的内门弟子，而又因为他老爸是龙华县唯一的初中生的缘故，在萧炎还没有来之前，他算是龙华小学人气最高，也最出名的天才了。

想不到就一个小小的跳级考试而已，丁老师居然会安排钱塘湖作考试关卡。下面的一些人，不由得议论纷纷起来。

王芳也算得上用功努力了，名气在外门弟子里面也算是大了的。可是现在貌似要面对钱塘湖这个天才，一年前他就三年级境界了，有个初中生老爸，谁知道钱塘湖又到了什么境界了。

而和钱塘湖一起上来的春晓，也算是一个比较出名的内门弟子了，春晓也几乎是钱塘湖青梅竹马长大的，两人差不多就门当户对的，春晓师姐的实力也不差，现在王芳居然要面对这两个人，下面的人纷纷不看好，甚至立即就有怀疑丁老师这是特意安排考试，增加难度，不想让王芳那么轻易的通过了的。

“哦~城主的儿子，这就是那个钱塘湖吗？”此刻，萧炎这个摘取了钱塘湖名气的天才，听到了下面的议论，这就是之前比他还要出名的天才，萧炎就忍不住眯着眼睛，打量着眼前的钱塘湖了。

而此刻，钱塘湖上来之后，自报家门之后，也是一眼朝着萧炎看了过来，立即，两人眼神交织，居然隐隐就在半空中交锋了一样，似乎有一道电流闪过，发出嗤嗤的电流声。

两人居然就莫名其妙的产生了一丝敌意，似乎天生不对付。

“安静，安静！吵什么吵！王小二，周小黑，你们两个可以退场，不允许观看了，另外，你们两个自己去政教处抹掉一人一朵小红花的贡献！”此刻，见到考试外围的擂台下居然因为钱塘湖上来，居然有质疑自己决定的声音，丁老师立即发威，直接就指了指刚刚发出惊讶声音，和吵的最凶的两人。

“额……”

台下被丁老师那双凌厉的眼睛一瞪，台下瞬间便安静了，然后被丁老师直接点名道姓的王小二和周小黑，身体一僵，然后极其委屈的看了丁老师一眼，然后，两人就迅速耷拉着头，迅速退下，接下来，自然乖乖的去政教处领取处罚了。

“好了，王芳，准备好了吗？”

此刻，丁老师非常满意台下的安静，然后丁老师便看向了王芳。

自然，听到了丁老师的声音，钱塘湖和萧炎对视的目光也中断了，钱塘湖的嘴角立即就勾起了一丝微笑，看了看萧炎一眼之后，注意力便转移到眼前的王芳身上来。

“哦，想打架么？”萧炎的目光也收回，嘴角也勾起了一丝微笑，这个钱县长的儿子，他倒是还真想较量一下呢。

“准备好了！”

此刻，王芳听到了丁老师的声音，也听到了之前台下的那些议论，但她的脸色居然一点儿变化也没有，像是根本不在乎钱塘湖和春晓的身份和修为一样，早已经心无旁骛，似乎一点儿也没有受到影响。

“好，很好！”见到了王芳居然脸色不变，丁老师不由得满意的点点头。

“好了，既然准备好了，那我宣布！考试！开始！”

下一刻，丁老师快速说了一句之后，身影一下子消失在擂台上，同时他桌子旁边的沙漏也再次开始流动了。

不过，这次的战斗，可不比上次小华的战斗，王芳并没有采取像是小华一样的快速攻击，而是站立在原地，一动也不动。

王芳没有动，钱塘湖和春晓两人，几乎也没有动，这诡异的开局，立即就引起了小明等人的好奇。

不过，小明他们的好奇还没有持续两秒钟，下一刻，王芳动了。一只由青竹做的毛笔，一下子就出现在王芳的手中。

“钱师兄，春师姐，得罪了，我要攻击了！”此刻这只毛笔一下子出现在了王芳的手中，王芳也没有立即攻击，而是非常有礼貌的居然对钱塘湖和春晓说了一句。

“嗯，没事的，王芳师妹，你攻击吧，我们接着便是！”三人的动手，似乎有种奇怪的礼节，在动手之前，居然还那么有礼貌，看的周围的人心生奇怪。

“这是什么感觉？”

不过，小明刚刚开始也感觉有些奇怪，可是一瞬间，小明似乎在三人的简单对话之中，感受到了一种莫名的气氛，一种温文尔雅的气氛，居然慢慢的从三人身上慢慢散发出来，居然在无声无息之中，笼罩了整个擂台，使现在的擂台，居然充斥了一种小明都说不清的意境。

这种意境，这种战前的氛围，一下子就勾起了小明那天看凌云战斗时候的感觉，那个时候，他似乎也感受到了一种意境。

“那师兄师姐，接我一首《鹿柴》吧。”此刻，似乎小明感受的一种意境到达了顶点，王芳动了。在意境的顶点这里，王芳手中的那只毛笔，动了。

“空山不见人，但闻人语响。”

一句诗，随着王芳手中的毛笔一动，自然而然的就出现在了空中，然后，这句古诗一出动之后，整个擂台上似乎一下子就有一种寂静深林的感觉，一种悄无声迹的空山，立即就笼罩住了小明等人。

然后，小明等人看到，这句诗一出现之后，那空中的文字，每一个居然都圆润无比，让人一看，便不由自主的生出了一丝欣赏的感觉，然后这句诗，把周围的意境一变之后，似乎就如同空中蒲公英那样，无声无息的飘向了钱塘湖和春晓两人身前。

这轻飘飘的古诗，一看仿佛居然没有任何攻击力，此刻居然还这么轻飘飘的分别攻向钱塘湖和春晓两人，这种程度的攻击，立即就让人有些怀疑了到底有没有威力了。

可是，此刻的钱塘湖和春晓两人见到了这两句古诗，脸色微微动容。外人看热闹，内人看门道。从他们两人的名字都可以看出来，两人在语文上的造诣也是不浅，都以古诗当做名字了。

王芳攻击来的这两句古诗，《鹿柴》嘛，也是一般，两人也都参悟修习过。可是，此刻的这两句诗，居然凝练出一丝意境了。意境啊……这种东西可是可遇不可求的，想不到王芳居然参悟了，还赋予古诗的攻击上了，果然不愧敢提出跳级申请，也是有一把刷子的。

不过，光是这一点，自然不能够让钱塘湖和春晓两人动容，让两人动容的是，此刻王芳用毛笔勾画出来的这两句诗组成的文字，居然有一丝王羲之书法的韵味。两句古诗之中的文字，居然有一丝书法的韵味，这可不是一般人能够参悟得了的，也不是一般小学生能够写的出来的。像是小明，根本就写不出这样的字，就算是有王羲之书法的临摹字帖，没有花一定的功夫和精力去参悟，自然是写不出来的。

本来，古诗本身就具有一丝意境了，有这一丝意境的加持，古诗的威力也变大了，可是，现在居然在这加持了意境的古诗上还加上了一丝书法的韵味，意境和韵味的加持，就不是一加一那么简单了。

“春晓，春眠不觉晓，处处闻啼鸟。”

“钱塘湖春行之乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄！”

在春晓和钱塘湖思考之间，这句蕴含了书法韵味和古诗意境的诗已经缓缓的贴到了两人身前，两人身为师兄师姐，自然不能够退，所以两人就只能够硬接下这句古诗了。但是别看王芳的古诗只是一句攻向他们，可此刻他们两人却只能够一瞬间打出两句古诗才能够抵消的过王芳古诗的威力。

“叮，叮叮……”

“答，答，答……”

此刻深含意境的古诗和古诗对碰，不同于数学算式与数学算式的对碰，三首古诗一对碰，居然发出了叮叮，答，答，答，如同鸟儿鸣叫，如同水滴山谭的声音，随着这一连串滴滴答答好听的声音结束，人们可以看见，刚刚轻飘飘的古诗，相互一接触，立即就像是回归自然的灵气一样，消失不见。

能够出现这种情况，证明王芳的两句古诗的威力，竟然可以比拟得上钱塘湖和春晓两人的四句古诗的威力。

“返景入深林，复照青苔上！”

不过，此刻自己的古诗被师兄和师姐轻易化解，王芳也不急，早有意料，再次两句蕴含古诗意境和书法韵味的最后两句鹿柴古诗被她书写了出来。

正文 第158章 自在娇莺恰恰嚎

“夜来风雨声，花落知多少。”

“江畔独步寻花之黄四娘家花满蹊，千朵万朵压枝低。留连戏蝶时时舞，自在娇莺恰恰啼。”

见到此次王芳的攻击不像是之前那样轻飘飘，几乎一下子就到了身边，春晓退了一步，继续使出了春晓古诗之中的最后两句。

而钱塘湖，几乎就是自动迎了上前，身形如风，笔走龙蛇，居然又是一首七言绝句书写了出来，与王芳的古诗相对。

“砰~”

此刻，钱塘湖和王芳那绝对实力差距就显现出来了，钱塘湖居然可以在一动一息之间就可以使出又一首完整版的七言绝句，绝对是比王芳厉害多了，光是这一手，好多一年二级，甚至三年级修为的小学生都只能够望其项背。

此刻就算是因为快速祭出古诗，缺少了一两分对意境的孕育，但是这首七言绝句，在质量上和威力上，绝对是超过了王芳的这句“复照青苔上”的。

所以，小明等人很快就看到，似乎水泡轻轻破碎，王芳这句古诗，一下子就濒临破碎了。那一个个圆润得赏心悦目的文字，砰砰破碎，接连的掉在地上。

“哒~”

“哒~”

“哒……”

而这些蕴含书法韵味的文字，似乎真的比其他文字要多了一分坚韧，此刻虽然纷纷破碎，但他们的偏旁部首和一笔一划，落在地上，却发出了一阵大珠小珠落玉盘的清脆响声，使人听到都不觉感到悦耳好听。

同时，在另一边，春晓此刻匆忙使出来的最后两句古诗，似乎因为缺少了足够意境的孕育，所以其中蕴含的意境和威力，似乎要少了那么一点，两句古诗“夜来风雨声，花落知多少”对上王芳的“返景入深林”居然只是让前面的四个字“返景入深”破碎消融掉，而最后那个“林”字，此刻却去力不减，依旧攻向春晓。

不过这种程度的攻击，一个字的威力怎么可能对付得上春晓这个三年级强者，春晓只是微微一动，便让开了这个“林”字的攻击。

下一刻，小明等人又看到，这个“林”字没有攻击到春晓，直接攻向了地面，那轻飘飘的落在地上，让人都觉得没有什么力量的。可是，让小明吃惊的一幕出现了，这个“林”字如同羽毛一样飘落在了地上，但一下子，那地面却像是直接承受了重锤攻击一样，这个“林”字直接就把地面砸出了几道裂痕。

“这！”

小明一下子就瞪大了眼睛，不会吧，一个汉字而已，此刻竟然能够把地面砸出裂缝。小明是知道的，要在地面弄出一个裂缝，怎么也要有一两百斤的力量吧。可是只是一个字，便让弄出地面的裂痕，这个，小明还是难以置信。

怪不得春晓不敢硬接这个轻飘飘的汉字，这样砸在人的身上，肯定也会不好受吧。

小明自然不知道，这个林字是蕴含了一丝书法韵味的，而若是那种真正蕴含独具一格的书法写出来的汉字，一个字的威力，简直不可想象，一字千斤，一字万均都不为过。若是此刻王羲之再世，同样一笔写出一个“林”字下来，只怕小明他们整个龙华小学都要在这个字的强大书法力量之下，直接破碎，被夷为平地。

“厉害！”

这时，这个“林”字落在地上弄出来的情形，也被观战的人看到了，小华和李波，似乎和王芳熟识，此刻忍不住就一口叫了出来。

的确是厉害，他们没有练过书法，自然不知道王芳能一笔写出这种字，是耗费了多少时间和精力的。但现在看到了这种蕴含书法味道的字弄出来的威力了，两个人自然吃惊了。同时，其他人也收起了轻视之心了，还以为钱塘湖和春晓放水了呢，现在看到这一幕，他们总算是明白了。

原来水一点儿也没有放，真正的厉害，从来是显山不露水的。

不过，此刻虽然一瞬间发生了这么多，但处于战场的王芳可没有一点儿放松，钱塘湖的江畔独步寻花的最后一句自在娇莺恰恰啼还向她攻击过来呢。

此刻，竭尽王芳所能的写出这一首蕴含意境和韵味的五言绝句《鹿柴》，已经差不多耗费了王芳的八成实力，所以看着钱塘湖还有这一句古诗攻击过来，王芳安静的落在了原地，一边急速的恢复力量，一边也在沉着的看着这句诗的接近。

然后在这句自在娇莺恰恰啼就要在她面前来的时候，王芳只是轻灵的一动，侧身一迈，这句古诗就擦身而过。

接着，王芳在躲过古诗攻击之时，手中的毛笔轻轻一挥，一个有书法韵味的“嚎”字瞬间又被她写了出来，接着，只见王芳的毛笔轻轻一顶，刚刚好顶到“自在娇莺恰恰啼”这句诗尾巴的那个“啼”字上。

然后下一刻，王芳微微一转，那个“嚎”字霎时间就被她接在了这句刚刚被顶出去的一个“啼”字古诗的后面。

然后，这句原本的“自在娇莺恰恰啼”就变成了一句“自在娇莺恰恰嚎”了。瞬间，这句古诗的意境全毁，然后这句完全换了意境的古诗随着王芳轻轻一转，一引导，居然转了一圈，反而向钱塘湖攻击回去了。

“什么！？”

看着王芳居然还可以来这么一招，此刻不仅仅是钱塘湖大惊，就连监考的丁老师刘老师也是大惊了一下。

这，这这种瞬间顶替，完全改变意境的方式，他们貌似都还没有见到过，此刻见到经过王芳这么一改，这句本来柔软悦耳意境十足的“自在娇莺恰恰啼”一下子就变成了“自在娇莺恰恰嚎”这种粗狂野蛮的意境，这种只改了一字，便让全诗的意境变得截然相反，一下子的转变，让人感觉十分不适，极度的反胃。

特别是钱塘湖，此刻他只感觉精神一下子被冲击到了，自己凝练出来的一种赏花寻花意境一下子破碎了，精神受到了一下子的反噬，差点郁闷的想要一口鲜血吐出来。

不过他还是忍住了，眼看着这句诗意境全然变幻的诗再次攻击过来，钱塘湖直接退了，三两步就直接退了，他实在是不想接这句完全变味道的诗。

“砰砰砰……”

而这句诗，被钱塘湖这么一让，也攻击在地上，霎时间，地上就像是连续掉下了几个铁球，发出了砰砰砰的响声。

这种被改动了的诗，完全没有之前的那种优柔之力，一下子变异了，变得刚猛了起来。不过威力却是大打折扣，掉在地上脸裂痕都没有砸出。

“好，时间到！”

而正巧，随着这句诗的平静安宁，此刻的时间居然到了。

“呼……”

立即，听到了丁老师的声音，王芳整个人，像是直接耗尽了全身力气一样，直接就坐了下来。

刚刚别看她就这么一顶一换，可这个技巧，也是同样消耗精力和精神的。她差点要虚脱了，要是钱塘湖反应快点，再次攻击上来，她只怕要认输了。还好，钱塘湖和春晓虽然厉害，她也坚持了五分钟。

“我宣布，王芳同学的跳级考试顺利通过，王芳成功的支撑了五分钟！”此刻的丁老师，见王芳似乎用尽了力量，连忙就上前直接扶起了王芳。

王芳在古诗词上和书法上都有了了不得的成绩，自然让丁老师十分欣喜，能够躲一样这样的内门弟子，简直是龙华小学之福啊。所以此刻宣布王芳顺利通过考试的时候，丁老师的声音都不觉表露出欣喜。

“呵呵呵……”

而看见又多了王芳这样一个人才，龙校长也是发出了爽朗的笑声。

“这也通过了！”

而经过了丁老师这么大声宣布，小明从刚刚古诗变化之中的惊讶惊醒了过来，然后发现这样也能够过，小明惊讶之余，便感觉十分有压力了。之前的小华，加上此刻的王芳，两人的表现，可谓是急剧出色而又有特色，这种战斗，简直是一次艺术。

可是接下来就要轮到自己了，自己会什么战斗？

都是同样的修为，此刻的小明看到王芳通过之后，替王芳高兴之余，也微微有些担心自己了。

“好，接下来！申请三年级跳级人同学，小明！”在叫人把王芳扶下去之后，丁老师的脸上还有一丝掩饰不住的高兴。然后平静了一会儿，他记起了自己的职责，他还要继续考试。所以，此刻他又拿出了考试名单，居然就叫到了小明了。

“到我了？”小明有些愕然，他不由得看了看李波，直觉让小明认为，可能是李波到了才到他的。

“嗯，小明，就到你了，加油吧！你的实力，应该能够坚持五分钟的，加油！”见到小明似乎有些反应不过来，刘老师向小明看了过来，提醒道。

“哦，真到我了！”听到了刘老师的声音，小明心神一定，居然还真到他了。

“放心吧，刘老师，我会加油的！”既然真的轮到了自己，反正早晚都要轮到自己，小明一瞬间的犹豫之后，向刘老师点头示意之后，立即就走向了擂台中央。

“哦，到这个白痴了，果然是申请三年级的跳级考试！”看着小明走上前去，一旁的萧炎有些意外的看了小明一眼。

“若兰……”而后，萧炎看了一眼小明之后，立即就看向台下的若兰。果然，又不出萧炎所料，此刻的若兰，分明就是伸长了脖子，注意力几乎全部都集中在小明身上了。

“若兰妹妹，我会加油的！”看着若兰眼中的加油鼓劲，小明停在了擂台中央，给了若兰一个放心的眼神。

正文 第159章 措手不及

“嗯，小明哥哥，加油！”若兰的脸色通红，小手抓紧，不用说话，小明就能够读懂若兰眼中的意思。

“嗯，我会的。”小明微微点头，同时也看到了若兰周围的围观同学的样子，他们看见小明上场了，此刻也有一丝激动，一丝期待，自然，也有一丝质疑。小明能不能够成功的转变他们的态度，就要马上被比赛揭晓了。

“你们看着吧！”台下的人的眼光，小明一下子就尽收眼底，小明不由得再次捏紧拳头，暗暗的说了一句，此刻为了自己，为了若兰，为了证明自己，他都绝对要胜利。暗暗打气之后，小明随即转头看向丁老师，有些忐忑，有些好奇接下来自己的对手是何人。

“小明吗，好……不错，不错。”见到小明终于正眼看了过来，丁老师也不生气，认真的打量了一下小明，发现小明状态不错之后，他不由得赞许的点点头。点头过后，丁老师随即就收敛了笑容，面色再次严肃：“高基，刘诗诗，你们俩，上来吧！”

“高基，到！”

“刘诗诗，在！”

下一刻，丁老师的话音刚落，两个人便直接从擂台下方跳了上来。男子正是高基，而女孩，则是刘老师的女儿，刘诗诗，众人一下子就认出来了。

高基声名不显，不像是杨威那样还算小有名气，众人看他也戴着红领巾的样子，就知道他也是内门弟子而已。而更加吸引人注目的自然是刘老师的女儿刘诗诗了。让众人想不到的是，此次考核小明，居然会派上刘老师的女儿。

刘老师的女儿的名气也算是大了，有刘老师这个老爸，她的修为和天赋也自然还可以，不过，刘诗诗虽然有个教授数学的老爸，但她厉害的地方，却是在语文上，不然也不会取名诗诗了。

刘诗诗上学以来，众人就只看到她用过语文攻击，至于数学攻击，还没有见她出手过。所以有的则猜测刘老师太严厉了，导致刘诗诗根本不想承继父业，有的猜测刘诗诗和刘老师有矛盾，故意不继承刘老师的教育。

反正无论是什么猜测，刘诗诗和刘老师的关系，都值得让人猜测。

刘老师作为为数不多真正关心自己的老师，小明自然也听过刘老师女儿的事情，此刻见到来考核自己的居然是刘老师的女儿，小明微微惊讶，然后就不由得看向了旁边坐着的刘老师一眼。

刘老师则是微微笑了一下，向小明点了点头，没有说什么。小明一时间也看不出什么来，不过虽然有些惊讶，小明还是转头正视眼前的两人，无论此刻刘诗诗和刘老师有何关系，自己还是要认真考试的。

自然，小明光是注意刘诗诗了，没有注意到，其实真正的威胁，可能是来自上台之后，就一言不发的高基了。

此刻的高基，看着众人包括小明的目光都被刘诗诗成功吸引了，没有多少人注意他，他的嘴角不由得勾起了一道弯弯的弧度。就是要这样的效果，小明没有注意自己，更好。

“表哥，怎么高基大哥会去考核小明？”

小明虽然没有注意到，但此刻在操场一边稍远的地方，马不为却一下子就注视到了居然高基上台了。

“呵呵，怎么不会……”杨威笑了笑，反问了一下，没有回答。

这种跳级考试选拔人员的方式就是丁老师这个主考随机挑选在学校里面的内门弟子的。而正巧，他们打探到了小明要参加跳级考试，于是高基，童志，波离三人便在最近的两天，努力去完成一些任务，提升活跃度，好让丁老师注意他们，选拔上他们，然后给他们发布任务。他们接下来便是。此刻，高基正好被安排到考核小明的这一组，正好考核小明，完全达到了他们之前的计划。杨威虽然知道具体的实施计划，但此刻根本没有必要告诉马不为。

“那……那正好，高基大哥可以好好教训小明，最好让他跳级考试失败，狠狠丢一下小明的脸！”见杨威光是笑笑，没有回答自己，马不为虽然想知道内幕，但此刻杨威不告诉他，他也没有办法，不过，他却自己猜测道。

“呵呵……”杨威依旧是笑笑，没有说话，眼睛依旧注意着远处的擂台。

“好了，小明，准备好了没有？”

此刻，擂台上，让小明初步对对手的判断之后，丁老师看向小明出声了。

“嗯，准备好了！”

听到丁老师终于开口了，小明心头不由得一紧，然后一瞬间便摈弃了脑袋之中的杂念，然后进入了全神贯注的最佳迎战状态了。

“好，那我宣布！考试――”丁老师高高举起手，再次看了看小明和高基，刘诗诗，居然在这个时刻，还要停顿一下。

“开始！”

不过，虽然停顿了一下，但是丁老师还是一下子划下手来，然后一瞬间，丁老师的身影便直接消失，出现在了擂台旁的桌子边，几乎瞬间就又倒立了沙漏。

“吃我一招，玄阶乘法口诀六六三十六，地阶乘法口诀，七七四十九！”

丁老师刚刚把沙漏倒立，猛的却听到了一声，然后他抬头，就看到几乎在他刚刚宣布开始的瞬间，那个高基居然率先一步攻击了，他的沙漏几乎刚刚开始漏下沙子，高基的乘法口诀的攻击，几乎同时就攻击到了小明面前。

“什么，这么快！”

众人想不到一开局，身为考核人员的高基，居然就打出了乘法口诀，居然率先动手，那攻击，几乎一下子攻击向了小明。

“坐标步！”

不过小明虽然一瞬间愣了那么一刹那，他本想像是小华那样在开始之前，便也打出一个轻易的加减混合，争取时间的。可是想不到高基似乎和他有深仇大恨一样，居然比他还要快攻击。小明的加减混合算是才刚刚起了一个头，他的乘法口诀就到了自己面前，不得已，小明心随影动，坐标步立即就使了出来。

“轰轰~”

小明刚刚碰巧让开，两道急速的乘法口诀便一下子就落在了他身后。

“七七四十九，七八五十六！”

不过，小明刚刚又让开，高基的攻击，居然如同毒蛇一样又贴了上来。两道地阶乘法口诀，居然又攻击上来了。

高基一上来便直接打出乘法口诀攻击小明，就是想要看看，小明的乘法口诀的造诣怎么样，如果小明一会儿真的打出地阶乘法口诀对抗自己的攻击的话，那么也就证明，杨威说的是真的，小明果真有九九乘法表。

“怎么这么快！坐标步！三三得九！”来不及思考，小明立即就使用了坐标步，然后下一刻，他刚刚移动到一边，为了防止高基再次攻击上来，喘息之间，小明连看也不看，根据自己的直觉，对着高基的方向就是一道小小的三三得九攻击过去。

一瞬间的两次连转，小明才知道，真正的威胁居然不在刘诗诗上面，原来真正厉害的居然是这个似乎和他有仇的高基上面。此刻的刘诗诗，居然都还没有来得及出招，还站在原地，高基便已经完成了两次攻击了。

“游园不值之应怜屐齿印苍苔。”

不过，此刻刘诗诗不得不动了，因为小明这按照直觉随便攻击想要阻挡高基的一招，直直向她攻击过去了。感受到快速攻击过来的威胁，刘诗诗终于在这种快节奏的攻击之下，反应了过来，然后她便下意识的就勾画出了一句古诗，应对小明的攻击。

“砰砰~”

“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”而后，第一句古诗对碰小明的三三得九之后，刘诗诗才记得，这是在考试之中，然后惯性一样，刘诗诗就直接使出了这首游园不值之中的千古名句，一枝红杏出墙来，身子一动，随着她手中的毛笔一直，她整个人和毛笔，似乎就变成了那一枝红杏，如同天外飞仙一样，向小明攻击了过来。

不过红杏……刘诗诗可不像是若兰那么漂亮，反而有点微胖，说是红杏呢……

“一三得三，一除三既三分之一既无限循环小数零点三三三三……”

而随同着刘诗诗化作一支红杏一样，随着“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”的攻击，不知何时跑到了小明身后的高基，也是同时再次攻击向小明攻击了过来。这一次，他居然用乘法除法，分数，小数想结合的流畅攻击，攻向了小明身后。

霎时间，小明刚刚攻击出的三三得九的小小攻击，不仅没有打断高基的攻击为他争取反击的时间，反而又惹到了刘诗诗，又自动加大了小明的压力。一时之间，小明竟然受到了前后的双重夹击。

一数一语，这样的混合攻击，简直堪比四年级强者打出四则运算混合攻击的强度。小明一下子就陷入了危险的境地。

“啊，小明哥哥！”

此刻的小明面对的考试，才真正的是人们想象当中的跳级考试，面对这种强度，这么快速的攻击，别提坚持五分钟了，就算是坚持下一分钟，也算是厉害了。见到小明一上来便挨打，若兰本身便已经很紧张了，哪里想到，此刻的小明居然会遇到这种境地，一下子紧张，若兰便忍不住叫出声来。

“这种攻击……咕噜……”而此刻，见到了小明居然陷入这种程度的考试，刚刚考试通过的小华和王芳，不由得对视了一眼，感觉到了压力。同时，他们两人也是睁大眼睛，想要看小明如何对付。

而此刻，其余的人经过若兰这么一声尖叫，也都从刚刚一开始便充满紧张的气氛之中回过神来了，然后回过神来看到小明居然又受到了这种强大的攻击，他们的心又悬了起来。

正文 第160章 扭转

当然，此刻的小明可根本没有心思看旁边，在专心面对战斗之中，他只是依稀听到了若兰的呼喊。

虽然听不是很真切，但小明知道，若兰肯定是看到了现在自己面对的攻击担心自己。想到这，小明眼神之中多了一分坚定，看着急速向自己攻击来的刘诗诗，还有感受到了身后高基的攻击，他本来想要让的。

这种情况虽然看似危险，但是小明的坐标步根本没有使到极限，完全能够躲开的。不过，此刻小明却是站定了步子，心念一转，看着如同天外飞仙般攻击过来的刘诗诗，小明不退反进，反而向前迈了一步。

下一刻，小明直接挥动手中的钢笔，直接接触到了刘诗诗那飞来的毛笔。不过，钢笔和毛笔的相接，并没有爆发出什么交锋。小明的钢笔只是微微接触到了刘诗诗攻击过来的毛笔，然后下一刻，小明的钢笔像是忽然有吸引力了一样。

“圆规！出来吧！圆之圆弧！”

小明忽然大喝一声，顿时他手中的钢笔，忽而居然闪烁了一下，居然就变成了一只圆规。然后这只圆规即刻代替了钢笔，忽然就像是吸盘成功的吸住了刘诗诗的毛笔一样，然后随着小明这一声，小明手中的圆规即刻带着毛笔开始划圆。一个完美的弧度，一下子就出现在刘诗诗面前。

正当刘诗诗感觉疑惑的时候，她忽然感受到了圆规上传来了一种轻柔之力，稍稍拨动了一下她的毛笔，然后下一刹那，刘诗诗居然感觉手中的毛笔不受控制，然后带着自己的身体也不受控制，开始转动。

“什么，无限循环小数，零点三三三……”

然后，她就更加感觉疑惑了，自己身体转动，能够代表什么，自己的攻击还是要攻击到小明身上啊。可是，很快，刘诗诗就发现了小明的真正企图。小明圆规这微微转动，竟然把她的攻击调离了微微一个方向，然后转了一个方向之后，刘诗诗惊愕的发现，她面前竟然一下子出现了一连串的循环小数。

此刻，她终于明白了，小明这是借力打力！

“什么！”

看到小明居然能够做出这个反应，高基随即惊讶了。想不到自己的攻击就要攻击到小明了，可是在最后的紧急关头，小明居然能够使出这种扭转乾坤的招式，他的眼前竟然出现了刘诗诗。

“轰轰！”

不过，已经没有时间让高基惊讶了，他只是刚刚惊讶出声，下一刻，他就只能够眼睁睁的看着自己的攻击和刘诗诗的古诗撞上。

“小明哥！”

这一系列的转变是极为快速的，擂台下面根本就没有几个人看到发生了什么，他们就只听到了这声法术碰撞的声音。

听到了这声音，若兰还以为小明真的遭受到两人的攻击了，不觉叫了出来。

不过，很快，不到一两秒钟，一个让若兰放心的声音便响了起来。

“一一得一！一二得二！给我攻击！”

“砰砰砰~”

接着，若兰就听见，在法术碰撞的效果还没有消失的时候，小明的声音就响了起来，然后下一刻，若兰接着就听见了砰砰的钢笔相接的声音。接着，很快若兰就看见从一层灰尘弥漫的法术之中，两个人很快就出来了。

正是小明，此刻的小明，居然丝毫没有喘息，一个又一个乘法口诀，丝毫没有停歇的，直接一击又一击攻击向高基。

此刻，小明终于能够反击了！

他终于得到了一口喘息，在高基和刘诗诗对碰之中，小明丝毫不给高基一丝一毫的反应，直接就抓住机会，使出乘法口诀进行攻击了。

“二二得四，二三得六，二四得八……”

“铛铛铛！”

高基气力不济，此刻只能够一边快速的后退，一边用自己的钢笔被动的抵抗着小明一下子连绵不绝的乘法口诀。

不是不报，时候未到，刚刚他还抓紧机会攻击小明，不让小明有任何喘息的机会。此刻的小明同样以牙还牙，以眼还眼，同样抓住机会，在高基和刘诗诗对抗的时候，换上了钢笔，攻击上来，打了高基一个措手不及。

眨眼之间，高基还未反应过来之前，他就已经遭受到小明五五二十五招乘法口诀的连击，退了整整二十五步。

这一次次的乘法口诀的连击，虽然是从低级到高级，从威力弱小到威力庞大，可是那一击击的攻击就只攻击在一个点上，往往力道还未散去，下一一击便又攻击上来了。

这明显就是寸劲，小明在不知不觉之中，竟然打出了寸劲。一击又一击的乘法口诀的叠加，此刻终于让小明占据了先机。

所以此刻感受到一击比一击的大力，高基终于反应过来了。

“五七三十五，五八四十！”

“六六三十六，六七四十二，六八四十八！”

可是虽然反应过来了，但高基惊慌的发现，小明的乘法口诀竟然已经打到了玄阶，打到了地阶这个阶段。这个阶段的乘法口诀就算是单体攻击都可以，而现在，居然还一次又一次的累积到寸劲上去。

“铛，铛，铛！”

不得已，高基还是只能够依旧用钢笔被动的硬扛着小明的攻击，希望小明这一连串的攻击会有气力不济，能够有停歇的时候。然后只需要等自己喘息一口气，就哪怕一口气，一个呼吸，他就可以立即反击。

“铛铛铛……”

不过，让高基失望了。小明此刻好不容易抓住机会，怎么可能停下，他那堪比四年级的修为，怎么可能才打出几个乘法口诀就气力不济。小明此刻反而像是一头小蛮牛般只顾前进，充满执拗，充满力量，丝毫不见停歇。

“咔咔咔……”

在小明这高强度，连绵不绝的攻击之下，高基终于生出了一丝畏惧，然后还未等他这一丝畏惧长大，高基忽然感觉到了手中的钢笔的不对劲了。

“什么！”

然后下一刻，高基看向自己的钢笔，他立即就发现了自己的钢笔在小明这连绵不绝的攻击之下开始咔咔的龟裂，眼看着居然被小明要打爆了。

“好！继续！”

攻击之中的小明，同样也发现了这振奋的一幕，小明随即眼睛一亮，一息之间，居然又加快了攻击的速度。

“不要！”

高基忽然叫了一声，想要逃离此刻小明连绵不绝的攻击，可是他又惊讶的发现，已经退了到了不可退的地步，再退就是擂台下方了！

“哼！没有那么容易！继续，最后一击，八八六十四！”

此刻小明自然发现了这一幕，听闻高基的惊呼，小明随即冷哼一声，并不后退。刚刚自己那么狼狈，全是眼前这个偷偷摸摸率先出招的高基害的。虽然这是考试，考试规定小明必须在他们两人的攻击之下坚持五分钟，没有规定谁先出招谁不先出招。可是对于这个不按常理出牌，率先攻击的高基，小明感觉这个高基，阴损无比，小明是提不起任何好感的。

所以此刻，见到高基已经到了退无可退的地步，自己的乘法口诀竟然也恰好打到地阶乘法口诀八八六十四这一招，小明是毫不犹豫的直接就打出来了。

霎时间，这八八六十四一出来，便带着一往无前的威势，直接就随着小明的钢笔，攻击到了高基挡在身前的钢笔之上。

“咔嚓！”

顿时，这支抵挡了六十三次乘法口诀的攻击的钢笔，在这最后一次八八六十四次的攻击八八六十四的乘法口诀的攻击之下，顺利的爆开。一下子，里面蕴含的乌黑墨水，直接就飞洒开来，接着就直接附着在高基的脸上，甚至还有一大滴墨水，直接就正好滴到了高基那张大的嘴巴之中。

“下去吧！”

“砰！”

而后，小明的钢笔攻击出来的八八六十四去势不减，小明再次用力了一下，这八八六十四就直接攻击到了高基的胸口上。

“噗~”

高基一口混杂墨水的鲜血喷了出来，然后从擂台之下，直接被小明轰击到了擂台下面。

“呼~”

此刻，见终于解决了这个敌人，小明终于松了一口气，站在了擂台边缘。不过，貌似还没有听到丁老师叫比赛结束，小明来不及多做休息和调整，就直接转身。还有一个刘诗诗呢，虽然解决了一个高基，可是还有刘诗诗。

刚刚刘诗诗那一枝红杏出墙来的攻击虽然没有攻击到小明身上，可是通过圆规，小明依旧能够感受到古诗之中的那种意境，要不是之前他感受过凌云攻击的意境，只怕一下子要被那种意境笼罩，迷失。

若不是小明忽然想到了南宫红，拿出圆规攻击，只怕刚刚的前后攻击，小明没有那么容易化解。不过，圆规这种东西，毕竟是四年级才能够使用的，若不是之前在奥数战场看见南宫红用圆周率攻击过，小明也不会在不纯山的那个交易市场随便购买了这个低级圆规来玩一下，也不会让陈老粗略的交了一下自己圆规的使用方法，更不会在刚刚的战斗之中忽然灵光一闪，想到了这种化解方式。

这一切的一切，还多亏了自己曾经要求陈老教授六年级才能够参悟修炼的圆的知识，虽然只是比较粗糙的使用，但无疑发挥了关键性的作用。

想到这一切，小明暗道侥幸的同时，也下定决心，在考试结束后，一定还要好好修炼一番。

不过，此刻还在战斗，小明随即就停止了自己的胡思乱想，正眼看向了擂台那边的刘诗诗。

可是，当小明回过神来看着刘诗诗之后，小明就发现不对劲了。此刻的刘诗诗，包括在一旁观看的刘老师，丁老师，还有小华，王芳，李波等人，居然呆呆的看着自己，像是看到了什么不可思议一样。

然后，小明又看了看擂台下方的观众，发现他们同样张大嘴巴看着自己。

正文 第161章 刘诗诗的凶猛

自然，从小明深陷双重攻击，到小明接着圆规化解，再到乘机反击，一举反击把高基击下擂台，这一连串的转换，简直是太快了，在场的除了几个老师之外，剩下的，几乎都来不及反应，小明竟然已经算是反败为胜，成功扭转局势了。

这一来一去的转变实在是太快，小明也不是很厉害，他们都看到了小明用乘法口诀的，可是真正的结果出来了，大部分的人思维还是停滞的。

就算是若兰，此刻也有些呆滞。当然，还有远处的杨威和马不为，此刻也是张大嘴巴，下巴都掉了一地的样子。

而此刻，看到了这么多人反应愕然的样子，小明惊讶了一下，然后小明则趁着众人还未反应过来之前转过头，看向丁老师身边的沙漏，才发现现在的沙漏竟然只漏下了五分之一左右。五分之一，也即是短短一分钟，小明就成功的解决一位考核人员。一分钟说长不长，说短不短，有时候甚至泡一杯茶都不止一分钟，而有时候真正厉害的人，甚至根本用不了一分钟就解决高基，这也不算什么。

不过在这种同级别的考试之中，一分钟解决对手，也是有些快了。

“是不是表现的太过了？”小明也想不到，自己居然只用了一分钟，就解决掉了高基。刚刚自己明明已经很努力的克制不要打出天阶乘法口诀了。可是当时那种状况，小明就只顾攻击了，就算是表现出来使出的八八六十四的口诀，也算是惊人了。这至少不是三年级初期能够掌握的。

所以，此刻看着众人一副目瞪口呆，特别是台下一些本来想看小明笑话的人一副目瞪口呆的样子。小明暗自反省，自己是不是表现的有些太过了。可是刚刚那种状况之下，高基和刘诗诗其中的一个，他不解决一个，他就难以继续抵抗下去两人的双重攻击，到时候表现出来的实力，可能还要比刚刚还要过。

战斗一发生，小明的修为又不是能够绝对压制住高基和刘诗诗，所以战斗的节奏，自然不是想要掌握就掌握住的。

不过，既然已经表现出来那么多实力了，小明也不后悔。当然，现在见到刘诗诗还处于一种呆滞状态，小明也是懒得提醒，也没有攻击。沙漏还在漏，时间还在继续，能够不战斗就不战斗，至少小明是不太想和刘诗诗交手的。

可是，事情自然不能够如同小明所愿。

“诗诗，快攻击啊！把小明给我们打下来！”

当小明一边暗暗注视着丁老师旁边的沙漏的流逝，一边注视着刘诗诗，希望刘诗诗不要攻击的时候，一声愤怒的声音忽然就刺破了难得的安静，这一声愤怒的声音，也像是平静的湖水扔下了一块石头，瞬间便瓦解了小明弄出来的目瞪口呆的气氛。

“谁？”

这一声是从身后传来的，小明随即就回头，看向了身后，擂台下，童志和波离终于扶起了被小明打到吐血的高基，此刻，波离正一脸愤恨的看着小明。刚刚的这句话，正是波离发出的。

高基没有什么事情，就是气血不顺，有一点内伤，修养几天就会好的。可是被他们看不起的小明，竟然伤了他们的好兄弟好哥们，那打在高基胸口上的一击，就像是打在他们身上一样，他们感同身受。现在看到小明站在原地不动，波离立即以为小明的气力不济，此刻正在趁机抓紧时间恢复。

这怎么行，打伤了高基，他们本来对小明晋不晋升内门弟子无所谓，可是现在，波离他们就恨不得上前代替刘诗诗，一举把小明攻击下来，让他过不了关。

“这是？”看着波离那怒目而视，小明有些奇怪，自己似乎不认识这个人啊。不过看着他们很关系高基那样，小明就暗暗猜测，可能是高基的师兄朋友什么的。

“是啊，小明，给我接招！”

刘诗诗终于因为波离的这一声叫喊回过神来了，然后见到小明竟然已经打飞了高基，她才想起来，自己这是在担任考试。接着，她又一瞬间想起了刚刚发生的事情，小明居然还真阴险，使出那样的方式化解。一瞬间，刘诗诗就对小明的这种做法没有太大的好感，这一回过神来，刘诗诗恍然惊醒，然后叫了一声，就攻击了上来。

“接招就接招吧。”回头来看着刘诗诗挥动着毛笔飞快向自己接近，小明也没有什么动作，钢笔拿好。没有再管擂台下面的波离和童志了，而是看着刘诗诗。以不变应万变，高基这个快节奏攻击的人已经被小明打败，现在面对刘诗诗，应该没有任何压力吧，小明暗自想到。

“《小池》，泉眼无声惜细流，树阴照水爱晴柔。”

随着刘诗诗飞快接近，她的毛笔挥动，果然又是一首七言绝句攻击上来。古诗攻击，速度自然比数学攻击慢的多了，它们靠着是意境和领域来克敌制胜的。不过，这首诗本来的安静意境，经过刘诗诗这么焦急的冲上来，还有刘诗诗脸上闪过的一丝不喜，还加上她那微胖的身体，是怎么也构成不了这首诗安静的意境的。

所以面对这两句就只是单纯性的古诗攻击，小明只是坐标步一动，轻飘飘的就让开了。

“又给我躲开了吗？”

而见到自己的攻击居然又被小明躲开，落空，刘诗诗本来对小明没有好感了，现在却转变为有些讨厌了。这个小明，不仅为人狡猾，而且貌似还总爱躲闪，到底是不是男人了？

“为什么不躲……”小明没有出声，看着此刻有些发怒的刘诗诗，同时看了看丁老师旁边的沙漏，只有一分钟左右的时间了，自己为什么不轻易躲一下呢。当然小明却是不知道，此刻的刘诗诗已经打心底鄙视他了。

“好，还算是个男人，你最好不要再躲了！小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头！”见到小明站定，刘诗诗还以为小明终于听了自己的话，然后随后两句古诗，再次攻击了上来。

“坐标步！”

不过，让刘诗诗又失望和愤怒了，小明身子轻轻一闪，又躲过去了。那样子就像是刚刚攻击高基已经耗费了力气，此刻面对刘诗诗，不得不暂避锋芒了。

“啊，你不是男人，你给我站住！”两次攻击都落空，然后再看看小明还是不动手，只顾躲，一点男人的样子都没有，一副动手就有可能打败自己的样子，那样子分明是看不起自己，刘诗诗最不能够忍受的是男生敢看不起自己，所以此刻见小明还躲，她又是讨厌小明了。

“望庐山瀑布，日照香炉生紫烟！烟花三月下扬州！”

愤怒的刘诗诗一首诗打出来，居然还打错古诗了，日照香炉生紫烟之后本来遥看瀑布挂前川的，可是气极的她是不管这么多了。

“呃，不是男人？”听到刘诗诗这莫名其妙的话，什么不是男人了？小明有些疑惑。

不过随即看到这两句毫不相干的古诗一出来，小明立即压下了心中的疑惑。郑重的看着攻击上来的这句古诗，小明立即就感受到了一种矛盾的意境相冲，小明虽然不知道日照香炉生紫烟，烟花三月下扬州这句诗来自什么地方，可是他感觉到了严重的不协调。

“坐标步！”不过就算是不协调的意境让小明感觉有些不舒服，但在这首诗攻击到小明前面的时候，小明还是又让开了。古诗词句这些东西，小明完全就不能够与刘诗诗抗衡，小明肚子里面根本就没几首古诗，就算是有，也只有几首五言绝句而已，此刻面对刘诗诗随随便便都能够使出的七言绝句，小明只能够暂避锋芒。

不过，小明这一让，又是让刘诗诗更加确定小明这是根本在鄙视她，然后愤怒的刘诗诗没有等小明站定，而是再次继续攻击了。

“飞流直下三千尺，长使英雄泪满襟，垂死病中惊坐起，不及汪伦送我情！”

一句句绝对混乱的古诗词句，被刘诗诗愤怒的打了出来，各种意境的相互排斥相互融合，使这些古诗词句散发出了更加巨大的威力。小明这是绝对捅到了马蜂窝了。惹到了刘诗诗，小明此刻就算是坐标步，此时面对着这些意境混乱，胡乱攻击找不到任何轨迹的古诗词句，居然有些困难。

轰轰轰~

顿时，台上因为刘诗诗的彻底爆发，那一句句古诗没打在小明身上，就直接攻击到了擂台上，霎时间擂台上的灰尘四溅。

这一声声轰隆的声音，再次惊醒了观众，然后看到了小明在这一句句混乱的古诗的攻击之下艰难的躲避着，众人的心头不由得一紧。不由得用惊骇的眼神看着刘诗诗。

这，这还是人么？

台下和台上自然有识货之人，看着刘诗诗攻击出来的这些古诗，随便一句都是出自一首古诗里面的，而此刻，刘诗诗能够随随便便的使出任何一句古诗，那就证明，刘诗诗体内积累的古诗词句，不知道有多少。

这么深厚的古诗积累，那刘诗诗到底有多强悍。佩服之余，人们就不得不有些担心的看着此刻艰难的躲闪的小明，小明这是有多倒霉，刚刚打败一个高基，此刻居然又惹得刘诗诗全力出击。

“这……”

而在一旁观战的刘老师，此刻看着丁老师和龙校长有些吃惊的眼神看着自己，刘老师微微一笑，表面虽然没有说什么，但此刻他的内心简直是乐开了花。女儿虽然在众人面前表现出了如此暴力的样子，但刘诗诗表现出来那么浓厚的古诗积累，自然和自己的教养有关。看着龙校长和丁老师眼中露出的惊讶，这种眼神，很让刘老师享受。

自然刘老师此刻也是颇为担心小明的，但他们什么眼力，看着小明虽然艰难躲避，但那样子应该还能够坚持到考试结束，刘老师也就微微放心了。

而在此刻，在如此多找不到任何轨迹可循的古诗攻击之中的小明，也是有苦难言。不过接着余光一瞥，小明总算是看到了丁老师旁边的沙漏就要漏光了，小明总算是暗暗松了一口气。

“分数加法，二分之一加三分之一加四分之一！”

可是，正当小明松了一口气，此刻他却忽然听到刘诗诗猛的一喝。

正文 第162章 交朋友

“什么？！”

小明猛的看过去，骇然的发现，此刻的刘诗诗，居然在一群胡乱的古诗之中，打出了数学之中的分数加法。这一连串的分数，混杂在五六句的古诗之中，显得是那么的突兀，又是那么突然。

并且这一次的分数攻击，比那几句古诗都还要诡异，小明刚刚惊讶的叫了一声，甚至根本都来不及多想，这句分数加法，就直接攻击到了小明面前。

“一一得一，一得二……一八得八，八一得八，七一得七……一一得一，链接！防御！”来不及多想，小明坐标步先下意识的猛的退了一大步，然后小明精神紧绷，一下子就打出了一连串的乘法口诀的微型防御。

此刻，被刘诗诗猛的这么一偷袭，小明不得已不得不动手了。顿时，他这一连串的乘法防御，完全是见到刘诗诗的这个分式攻击，一下子就想到了在奥数战场之中东若雨的那种分数防御，才使出来的。顿时，这一圈收尾相连的乘方口诀算式刚刚链接，环绕小明身体一圈，刘诗诗的攻击便直接攻击在了小明刚刚形成的防御上。

“轰~嗤嗤！”

一声轰响，接着就是一身嗤嗤的电流般的声音。愤怒之中的刘诗诗旋即看到自己的分数加法，像是攻击到了一圈坚强的防御一样，撞在了小明的乘法口诀的防御上，只是猛的撞了一下，然后竟然被小明匆忙之下使出来的乘法防御给防住了。

“咔咔~”

不过，正当刘诗诗有些失望之际，她又看到了她的分数连加果然不是那么容易被小明的乘法防御能够防御得住的，刚刚嗤嗤的声音如同两只野兽般的争斗一下，小明的乘法口诀防御便出现了层层缺口。

“哗啦！”一声，小明身前的乘法口诀防御随即就轰然破碎。

“坐标步！”

不过小明经过这么一防御，得到了一丝喘息，本来也没有想要乘法口诀这个不成熟的防御防住连环分数加法，此刻这乘法口诀的防御轰然破碎，小明坐标步随即启动，在防御破碎的同时，已经率先闪到了一边。

小明实在是没有想到，这个刘诗诗不仅仅古诗功底那么深厚了，此刻居然还参悟了这么深厚的数学分式，这修为，起码堪比真正的四年级修为的强者。这个微胖界的女人，还真是不好惹。

“还躲！你这个懦夫！”

不过，刘诗诗见到小明又成功的躲开了，又是有些恼怒了，她手中不知道什么时候换上的钢笔再次一挥。

“二――”

“住手！”

可是，正当刘诗诗想打出又一个厉害的数学法术攻击小明的时候，丁老师那浑厚的声音，终于响了起来。

小明随即看了丁老师旁边的沙漏，终于，沙漏之中的沙子，终于漏光了。他这次的跳级考试，总算是成功了。

“二月春风似剪刀，二乘二除三！”

不过，听到了丁老师这一声喊话，刘诗诗停了一下，然后见到小明这个可恶的懦夫居然松了一口气，就这么成功的通过了跳级考试，她心里就是一阵愤愤不已，那悬在半空的钢笔，居然还是划了下来，一首语文和数学相结合的一击，居然又朝小明攻击了上来。

“诗诗，丁老师都说住手了，怎么还不听话！”

小明也是想不到刘诗诗居然敢反抗丁老师的话，不过小明虽然松了一口气，但见这个攻击过来，还是没有放松，正准备接的时候，小明眼前忽然就出现了一个身影。正是刘老师亲自出手，袖子一扫，刘诗诗这语文和数学的攻击，居然就被灭掉，消散于无形了。

“我！”

而刘诗诗，见到父亲上来，而且还当着众人这么一喝，她总算是从愤怒之中醒了过来。

“我，可是他，谁叫他老是躲着我的！”刘诗诗羞愧了一下，可是接着看到了小明，她旋即就满脸不乐意的指着小明。

在她眼中，刚刚惹得她如此生气，就算是结束了战斗都还想出手的，都是小明害的。

“我？”小明倒是有些疑惑，怎么又怪自己了？

“胡闹！刚刚那是考试，是你自己攻击不到小明，是你自己学艺不精，关小明什么事情！”刘老师虽然之前还对刘诗诗的表现暗自得意，可是此刻见女儿还在狡辩，看了小明一眼，他立即板起脸来了，语气有些不喜道。

“我，我学艺不精！”刘诗诗如蒙雷击，定在原地。要知道，她爸刘老师可从来没有呵斥过她，此刻竟然当着众人呵斥自己，刘诗诗一下子瞪大了眼睛。

“这……”刘老师看到刘诗诗的变化，立即就有些后悔。

“好了，老刘，没事，不用责怪诗诗了，没事的。”这下，龙校长和丁老师立即知道刘老师之所以责怪刘诗诗可能是因为他们的缘故，所以龙校长立即开口了。

“校长，我，我这不是教训一下小女，没事的，做错事说一两句，没事的。”刘老师转过头，有些歉意的对龙校长说道。

“我，我不理你了！”不过，此刻龙校长还没有说话，刘诗诗的声音忽然就响在了刘老师的身后。

“哎，诗诗！”然后刘老师一回头，就见到刘诗诗的一个背影，刘诗诗回过神来，十分生气，然后就直接跳下了擂台，直接走了。

“呃，这……”

看着刘老师一脸无奈，小明也是有些无辜，貌似刘诗诗走之前，狠狠的瞪了自己一眼，搞得小明感觉有些莫名其妙。

“呵呵，老刘，看看你……诗诗是个女孩子嘛，你怎么能够这么说他。”丁老师走上了擂台，拍了拍有些无奈的刘老师的肩膀。

“唉……”女儿的性子刘老师自然知道，知道这就是刘诗诗耍点小脾气而已，随即叹了一口气，刘老师看了看小明。

“好了，老丁，你继续吧，我歇歇。”

挥了挥手，刘老师回到了座位上。

“好了！小明，过来……”丁老师苦笑的看了一眼刘老师，然后想到这是在考试，随即整理了一下心情，叫了一声小明。

小明立即有些忐忑，有些兴奋的过来了。因为，貌似是宣布成绩的时刻了。自己应该可以成为三年级的内门弟子了吧。

“小明哥哥！”小明一边走到了丁老师身边，眼睛也一下子看向了若兰，随即就发现此刻若兰的小脸通红，小手拽的紧紧的，一副很激动的样子。这个时候，不用丁老师宣布，群众的眼睛是雪亮的，小明击败了一名内门弟子，还成功的坚持了五分钟，已经可以宣布成功的通过考试了。

“好了，考试者小明！成功击败一名内门弟子，坚持了五分钟，我宣布，小明跳级考试成功，稍后颁发红领巾！”

看到了小明眼中的期待，丁老师笑了笑，宣布了结果。

“好耶！”

擂台下的若兰和不知道什么时候过来的活活，随即就兴奋的跳了起来，兴奋的欢呼了起来。两人的样子，竟然比小明还要高兴一样。

小明也满脸笑容，此刻看着擂台下面高兴的若兰和活活，再看了看那些脸色不同程度的精彩的观众，小明紧握拳头，这一口气，他终于成功的咽了下去，从今以后，他和若兰一样，也是内门弟子了，再也没有人叫他万年吊车尾，叫他废物了吧。

“恭喜你！小明！”丁老师看着小明那会心的笑容，也露出了笑容说道。

“呵呵，谢谢丁老师，谢谢！”此刻小明的心情非常好，脸上的笑容，是怎么也掩饰不住的。

“好了，小明，下去吧，我们的考试，还要开始。”丁老师随即挥了挥手，让小明下去了。

“嗯，好！”小明点头，不由得看向了萧炎和另外一个李波，他的考试结束了，应该就是两人之中的一人了吧。

“好了，下一个，李波，申请跳级等级，四年级！”

小明还未走回刘老师身边，身后就响起了丁老师的声音。

“四年级跳级考试？”小明不由得看向和自己对面走过来的李波，这个人，居然参加四年级跳级考试，怪不得会排在他后面。

“恭喜你！”

“啊，谢谢！”

小明正疑惑着，对面走过来的李波居然对小明微笑了一下，然后居然祝贺小明。小明立即惊讶了一下，然后随即就赶紧道谢。

“你的战斗很精彩，一会儿我考试结束，我们交个朋友怎么样？”李波笑了一下，再次说道。

“交朋友？”小明又是惊讶了一下，貌似，从他有个万年吊车尾的称呼以来，还没有谁主动接近过他，想要和他成为朋友呢。但现在见李波微笑的看着自己，似乎在等自己的答案，小明连忙说道。

“没，没问题……”

交朋友，小明是不介意的，他何尝不想多多交朋友，只是以前没有条件，而现在，想不到就一场战斗，就可以交到朋友，小明惊讶之余，自然很高兴。

“呵呵，我考试去了！”李波微笑了一下，留给了小明一个笑容。

“嗯，加油！”难得李波想和自己交朋友，现在朋友要参加考试了，小明随即点头，然后为李波加油。

“呵呵，我知道！”李波回头，再次留给小明一个笑容，然后走向了擂台。

“朋友……”

而小明却因为李波的一句话，回到了刘老师旁边站着的时候，双眼还看着擂台上的李波。比较朋友这个词，已经离小明三年之久了，不觉之间，就有些陌生了。

“小明，你好，我叫小华，刚刚看见了你的战斗，我很佩服，不知道我们能不能交个朋友，交流一下。”而小明看着李波的时候，小华却又走到了他身边，犹豫了一下，说明了来意。

“啊……交朋友？”小明随即又愣了一下，想不到刚刚李波想和自己交朋友，此刻小华又想和自己交朋友。

“好，好，可以，可以！”不过小明愣了一下，又很快点头。和小华交朋友，他也自然非常乐意。

“好，波离，春晓，你们俩上来吧。”而小明和小华刚刚交流了一下，此刻擂台上，似乎考试又要开始了。

正文 第163章 到萧炎了

“春晓？刚刚不是已经上过台了吗？”看着之前考核王芳的春晓居然再次上来，小明和小华都是愣了一下。

“是他，波离么？”同样，稍微惊讶了一下，小明又看着另一个考核人员，居然是波离，就是这个人，貌似刚刚就是他提醒的刘诗诗，不然刘诗诗根本不会那么快惊醒的。这个人刚刚提醒了刘诗诗，而且还貌似是高基的朋友或者什么的。而让小明稍稍有些惊讶的是，这个波离，竟然是四年级境界的内门弟子。

此刻，波离似乎感觉到小明的目光，他不由得愤愤的瞪了小明一眼，似乎还在因为高基被小明打伤而感到生气。

“小明，你认识那个波离吗？怎么他好像对你不是那么友善？”小华也看到了波离瞪眼过来，发现瞪的不是自己后，小华不由得对小明说道。

“这个，不算是认识吧，好像他是高基的朋友什么的，刚刚我打伤了高基，这可能就是引起他对我没有那么友善的原因吧。”小明也感觉有些莫名。这个考试，打伤人应该算是正常的，波离这么对他不友善，小明也没有什么办法。

“打伤高基，这是比赛啊，那个波离，是内门弟子，应该知道刀剑无眼，考试受个伤是正常的啊，怎么看他的样子，有些小心眼呢？”小华也替小明感觉到不忿道。

“呵呵，没事，不友善就不友善吧。”见到新交的朋友小华口气之中有些替自己打抱不平，小明反而宽慰一笑，感觉到一阵高兴愉悦。

“这……”

“考试刚开始！”

小华刚还想说话，丁老师宣布考试的声音就传过来了，他立即就转过头去正对擂台了。四年级的跳级考试，他也想看看到底如何。

而小明，听到了丁老师的声音，注意力也是转移到了擂台上。毕竟，不管对他友善的李波，还是对他不友善的波离，两人的实力小明都非常想看一下。

“分式加减混合运算！”

四年级境界的对战，比三年级境界的对战又是精彩了几分，此刻丁老师刚刚宣布开始，擂台上的战斗并没有像是小明和小华战斗那样一下子就开始了，而是三人先抱拳了一下，李波这才开始攻击。

毕竟是四年级境界，李波一出手便是一套标准的分式混合加减分别攻向了波离和春晓两人。

“感时花溅泪，恨别鸟惊心！”

“加减乘除四则运算，四则合一，去！”

见李波的攻击过来，春晓和波离两人也中规中矩的开始反击了。不过，两人这次出手，就可以看出不凡了，春晓这句古诗一出来便直接充满了悲伤意境，直接就消融了李波的攻击。而波离就更加厉害，一出手便是四年级的加减乘除四周运算四则合一的攻击，也是一下子就破除了李波的试探性攻击，而且这套加减乘除四则运算混合的算式还保持威势不减，继续攻向李波。

“乘法交换律，加法结合律！”

不过李波毕竟挑战的是四年级的跳级考试，能够挑战四年级的跳级考试，证明李波也到了四年级境界，而且他的四年级境界还不低。此刻看着两人轻易化解了自己的攻击，李波也是不慌，一套乘法交换律和加法结合律就直接打出来了。

乘法交换律和加法结合律这种运算，已经蕴含了一丝规律了，而李波此刻竟然能够参悟规律，掌握规律，这种规律一打出来，便直接爆发了毁灭性的威力，直接就吞噬了波离和春晓的攻击。

“规律攻击了吗？”波离和春晓一惊，想不到李波居然如此强悍，居然这么容易就打出了乘法交换律和加法结合律这种对于普通四年级境界的内门弟子还不一定能够参悟的规律，光是这一手，李波就超越了大部分的四年级内门弟子了。

不过两人毕竟都是四年级境界的人，而且实战经验也不差，自然见过掌握住规律的人。

“规律吗，我也会，加法交换律！”见到李波使用规律攻击，波离不甘示弱，也是打出了能够媲美加法结合律的加法交换律。

“我也来，千古名句，停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花！”与之相对的，春晓也不敢示弱，一句脍炙人口的千古名句，同样又是富有意境富有味道的打了出来。

三人都是四年级境界的强者，在一个月之前的龙华县，就算是拿出去也算是一方的高手，这一战，三人几乎都拿出了看家本领。各种规律，各种千古名句，相互交织，绽放绚烂。看的小明和小华如痴如醉。最开始两人还注意着谁打谁，可是打着打着，小明和小华便被他们出招所吸引了。

小明和小华，目前的境界也差不多是三年级后期了，特别是小明，经过了这么多天的积累和见识，还有两天吃了差不多超过了十粒大白兔奶糖，到达了三年级后期快要到巅峰境界了。这个境界，可不同于之前在奥数战场之中观看四年级五年级的战斗的三年级中期境界，因为修为只差一个阶级，小明也要到四年级修为了，所以小明已经能够大致的看得懂三人之中的战斗了。

所以此刻的四年级的战斗，无疑是最适合小明观看的了。而小明也不失时机的观看着战斗，从三人的战斗之中吸取经验，吸取知识，增长着自己的积累。不知不觉之中，小明便陷入了自我的思考和参悟之中，连时间的流逝都不曾发觉。

“时间到！”

直到小明耳边响起来丁老师的声音，小明才从刚刚那种如痴如醉的状态之中醒了过来。这一醒过来，小明居然发现自己体内运行的汉字再度流畅了，然后，小明竟然发现，自己的修为，距离三年级巅峰境界居然又进了一步，只差那么临门一脚了。若是此刻没有丁老师的叫喊，小明恐怕只是观看着三人的战斗，便可以直接突破一个境界。

“只差一线了！这也算是意外之喜了吧。”小明不由得暗暗捏了捏拳头，并不后悔，能够有这个意外，小明已经觉得足够满足了。反正现在这场战斗，小明的收获还有很多，待会儿考试结束，他回家好好参悟，再吃一颗大白兔奶糖，兴许就可以突破了。所以小明很快就调节了自己的心情，看向了擂台上。

“四年级跳级考试申请者，李波，成功的在两个四年级修为的内门弟子的攻击之下坚持五分钟，我宣布，李波考试成功！”

小明随即就看到，现在虽然过了半分钟，可是李波的脸还有些潮红，似乎还因为刚刚激烈的战斗消耗了大部分的体力，还是不住喘气着。不过虽然李波还在喘气，但听到了丁老师的宣布，他的嘴角也是露出了一丝笑意。

“又成功了一个！”

小明也不由得露出了笑容。

“恭喜你，李波！”而见到李波走回来，小明也立即送上了祝贺。

“呵呵，谢谢，小明，不要叫我李波了，如果把我当朋友的话，那就叫我小波吧……”李波笑了笑道谢，然后说道。

“嗯，小，小波……”小明能够感受到李波散发出的善意，所以此刻小明也是立即同意了。

“好了，今天的最后一个跳级考试申请者，萧炎！”

小明和李波稍作寒暄，丁老师的声音又响了起来。

“哦，到萧炎了吗？”小明这才想起，貌似还有个萧炎，也要参加跳级考试。小明不由得往萧炎看过去，发现此刻的萧炎给了他一个轻蔑的眼神，然后就在龙校长的欢送之下，走到了擂台上。看样子，他居然和龙校长的关系颇好。

“四年级申请者，萧炎，申请四年级跳级考试！”

“啊，萧炎！”

“到萧炎了，到萧炎了！”

“萧炎他不是上个月才成为内门弟子吗？怎么今天也来参加跳级考试啊？而且还申请四年级跳级考试，他才一个月，他就从二年级修为修习到四年级修为了吗？”萧炎一走出来，人们立即又沸腾了。

毕竟萧炎的背景，是足以让龙华小学的小学生仰望的。

而在一个月前，萧炎才通过期中考试，而且才二年级，此刻，听到萧炎居然要参加四年级的跳级考试，这些小学生自然又要吃惊了。

毕竟在一个月之中连升两个大阶级的人，龙华小学存在的历史上，还没有见过，在他们身边也没有发生过。

“笨啊，萧炎家可是有初中生存在的，能够一个月升两级，自然是他大哥的帮助了。”人群之中刚刚出现疑惑，萧炎还没有自己说话，就有人替萧炎解答了。

“啊，对啊，初中生，我怎么没有想到！”

本来刚刚还有些沸腾的人群，听到这个解释，一下子就恍然大悟。初中生强者距离这群小学生还很远，所以对于让他们有所仰望的初中生，自然就相当于无所不能的人了。所以对于萧炎能够一个月升两级的这种事，他们惊讶了一下也觉得能够接受了。

不过这语气，貌似有些酸溜溜。好像萧炎的修为，全都是靠他那个初中生哥哥提升上来，没有花费萧炎一点儿努力一样。

在一个月前听到这种言论，萧炎还可以无所谓，可是此刻听到这些人还这么说，萧炎就感觉不是那么的舒服了。

特别是若兰还在这群人中间，听到了这种言论，难免不会以为自己真的是靠自己大哥才提升这么快的。

想到这，萧炎不仅没有露出高兴的神色，脸色反而有些阴沉了，有些时候，好的家世背景给了他某些东西，也会无形中剥夺他某些东西，比如说努力。这群人也不好好想想，如果自己不努力，就算是有初中生的哥哥教导，那还不是等于白费。

“迟早有一天，我会超越大哥的，到时候，看你们还怎么说！”萧炎不由得捏紧拳头，暗暗下定了一个决心。

正文 第164章 莫名高兴

“大哥，你也看好了！”萧炎暗暗下定决心之后，也是往一个方向看了一眼，然后就正眼看着丁老师了。

“好，钱塘湖，童志，你们两人上来吧！”见到萧炎的眼神，丁老师也是知道这是萧炎准备好了的，所以他立即就叫宣布了考核人员。

“钱塘湖在！”

钱塘湖还没有下擂台，似乎知道自己会考核萧炎一样，听到了丁老师的叫喊，钱塘湖微笑的应了一声，然后嘴角带着一丝微笑，向擂台中心的萧炎方向走来。

“是他么？”看着之前就暗暗有过交锋的钱塘湖居然是考核自己的内门弟子，萧炎不觉有些惊讶，此刻看着钱塘湖那似乎自信满满吃定了自己的眼神，小明惊讶之后，就是一阵不爽。

这个人有初中生修为的城主当爹又怎么样？一会儿能够阻止自己跳级考试成功吗？萧炎不由得暗暗捏了捏拳头，然后又放开。

两人都有初中生的背景，而萧炎貌似之前又抢过了钱塘湖的名气，虽然钱塘湖可能根本不在乎那点破名气，可是此刻看到学校里面背景最深厚的两人居然要战斗，下面的人又是有些期待的和兴奋了。

“这两人，都有初中生在背后指导，到底谁更厉害，萧炎在奥数战场，都那么厉害了，而且，貌似对我可能还有隐瞒，他的修为，到底到了什么境界？”看着擂台上的钱塘湖和萧炎，小明也有些期待。

“还有这个，童志，貌似也是高基的朋友，他居然也是四年级境界的。”看完萧炎和钱塘湖后，小明忽然感觉到了一道眼神，不由得微微转头，然后就看到同样上了擂台的童志居然也看了自己一眼。这个童志，小明也是一眼就认出来了。

“童志，到！”

童志看了小明一眼之后，然后就恭敬的给丁老师拱了拱手。他杨威等四人，虽然在龙华小学算是一个小团体，可是自然不敢不尊重丁老师，他们可不像是钱塘湖，萧炎刘诗诗那样有背景，对于老师，他们还是存有畏惧心理的。

“好，萧炎，准备好了没有？”看到眼前这三人，还未战斗，萧炎似乎就和钱塘湖有一丝火药味了，丁老师依旧面无表情的说道。

“蹭！”

萧炎回答丁老师的是一支明晃晃的钢笔忽然出现在手中。

“准备好了！”

“要开始了么……”见到萧炎的比赛要开始了，擂台上下周围的人的心不由得揪紧了。萧炎和钱塘湖，这两位的战斗，可不仅仅是跳级考试那么简单，貌似还需要证明谁才是真正的龙华小学的天才，所以这次的战斗，又是比小明的战斗更加吸引人。

而且，貌似这些人只听说过萧炎是如何如何厉害，如何如何天才，真正的看到萧炎出手都还没有几次，所以此刻自然有些期待。

丁老师也忽然感觉到了这种比较凝重的气氛，他的眼睛不由得眯了一下。“既然准备好了……”

丁老师吸了一口气，缓缓说道。

“若兰，希望你也能够为我加油一下。”此刻，在丁老师的话悬在半空中，随时宣布开始的时刻，萧炎却眼睛一瞥，再次看了台下的若兰一眼，这个时候，萧炎忽然想看看，若兰是不是关心自己。

“好，谢谢若兰，我会成功的通过跳级考试的！”让萧炎感觉到惊喜的是，他刚刚眼睛一瞥，也看到了若兰刚刚朝他看过来，两人的眼神交织了一下，若兰差点吓得急忙后退，不过没有让萧炎失望的是，若兰还是给了他一个鼓励的眼神。

一下子，萧炎立即从若兰的眼神之中，读出了鼓励，他一下子便充满了能量。

“考试开始！”

而此刻正好，丁老师宣布开始的话音也落了下来。

“若兰，我让你看看，我这几天的进步！四则运算，加减乘除，给我去！”几乎丁老师的话音刚落，得到若兰的鼓励，萧炎像是吃了猛药一样，一下子就攻击出来了。

……

“萧炎师兄，加油吧！”

下面，若兰给了萧炎一个眼神鼓励，然后看着萧炎他们进入了正常的战斗，心底暗暗的再次给萧炎加了一个油。毕竟萧炎在奥数战场的那些日子，还算是比较照顾她的，若没有萧炎，恐怕若兰现在的修为还不可能那么快就提升到了现在这个修为。

所以于情于理，给萧炎加个油又不是什么重大的事情，若兰还是暗暗给萧炎加油了。不过若兰却不敢像是给小明加油那样，给萧炎加油的时候也叫出来。下意识的，若兰认为，小明哥哥如果听到了自己为萧炎加油，肯定会不高兴的。

不过若兰这是多想了，小明根本就没有注意到两人的眼神交流，而是一直注视着战斗，现在战斗开始了，小明就更是全神贯注了。

“还好，小明哥哥……”若兰看了看小明，发现小明的这幅认真模样，立即就松了一口气。不过，松一口气之后，却是有些失落，小明哥哥竟然没有注意她，反而注意着萧炎的战斗，似乎萧炎对小明的吸引力，比自己对小明的吸引力还要大。

“不过，战斗应该对小明哥哥很有好处吧，他应该能够从中学习到什么……”若兰的失落还没几秒，若兰看着小明那样子，就自我安慰道。

“咦，若兰？”

而此刻正看得萧炎战斗感觉非常精彩的小明，似乎心有灵犀一样，忽然就从擂台上那精彩的打斗场面抽出注意力来，这一看，他正好看到了微微有些失落的若兰。一下子，隔了那么远，小明似乎就能够感受到若兰眼中透露出来的一丝失落。

“小明哥哥……呵呵，我没事……”

这一刻小明的眼神只有那么及时了，若兰也感觉有些意外，然后看到小明眼神之中透露出来的关心，若兰心中刚刚还有些失落，却一下子被这一抹关心击打的烟消云散，若兰的俏脸，也立即换上了一副笑容，若兰此刻，笑得很开心。

“小明哥哥，有惊喜哦~”

而后，看着小明眼中似乎透露出询问，若兰的眼睛随即会说话似的，透露了一个信息。不过，信息那么远，小明又不是神仙，自然猜不到若兰为什么一下子会失落，一下子又高兴了，这让小明显得疑惑不已。

然后若兰看到小明露出的疑惑，又不自觉摸了摸头似乎满脑袋问号的样子，又是快乐的笑了出来。

这一刻，看着小明那副迷惑的样子，不知道怎么的，若兰感觉到一种莫名的幸福。

“分数的四则混合运算吗？通分！最小公倍数，30，给我去！”

而此刻，若兰正感觉高兴，忽然听到了萧炎一声大喝。然后若兰和小明同时惊醒，接着两人就不由自主的往擂台上看去。

……

这时，擂台上的三人已经你来我往，进行了差不多十几招的切磋了。萧炎果真不愧是天才，而又加上了初中生哥哥的教导，此刻虽然被钱塘湖和童志两个四年级强者围攻，受到两人的夹击层层不穷，但依旧不落下风。

特别是钱塘湖，此刻竟然和刘诗诗那样，不仅仅打出语文古诗攻击，而且还随手打出数学攻击。

钱塘湖两只手左手钢笔，右手毛笔，一左一右，一语一数，结合的非常好，语文数学的攻击，攻击的几乎不留一丝空隙，如同机枪那样攻击似乎不留个萧炎喘息机会。语文的缓慢意境节奏攻击，加上数学快速干净的攻击，这样一块一慢，一静一动的意境结合，往往会让人感觉到极其的矛盾，感觉十分难受，但这样矛盾的攻击，却被钱塘湖结合的非常好，不仅没有消弱互相影响互相排斥的攻击力，反而加强了语数的结合能力，放大了起码两倍的攻击。给了萧炎一定的压力。

不得不说，在这方面来说，钱塘湖也是非常了得。

而现在，在童志的一则四则混合运算的小数加减乘除的攻击之后，萧炎还未化解完毕，钱塘湖又是一道分数的四则混合运算攻击过来了。不得已，看着急剧威力的攻击，萧炎不得不再次调动了体内的又一成实力，迅速破了童志的小数混合运算之后，便又急速的打出了钱塘湖攻击来的这个分式混合运算的最小公倍数，运用了公倍数的规律，打出了“三十”这个破招的关键性数字。

在这次的战斗之中，萧炎，钱塘湖，童志他们三人的战斗虽然也是四年级左右的战斗，但可是比之前李波他们的战斗要更加精彩得多。四年级强者的攻击，差不多都被三人展现出来了。

一个四年级境界的内门弟子，他们首先要是掌握四则运算，把加减乘除四则运算全部融会贯通，这算是四年级境界的基础标志。而之前的李波他们的战斗，会使用初步规律，乘法交换律，加法结合律等等的，又算是四年级中期后期左右的境界了。

而现在，像是萧炎他们的战斗，随手一个攻击，便是四则运算与小数结合，四则运算与分数结合等等高难度的攻击，又是证明萧炎他们的修为，恐怕到了四年级后期，亦或者是巅峰时期，能够把四则运算随时随地应用到各种类型，小数，分数，负数等等运算之中，证明四则运算的规律已经彻底被他们掌握，这又是一个境界。

所以此刻，看着萧炎他们三人随随便便都是四则运算攻击，小明小华甚至李波等人，又是吃惊，又是痴迷了。

正文 第165章 发威了

不过战斗之中的萧炎几人可不管小明他们的状态。

此刻萧炎随手打出的最小公倍数三十，也成功的破解了钱塘湖攻击过来的分数四则运算攻击。

可是破解之后，萧炎却是不太高兴，双眼之中终于出现了一丝真火了。

自己竟然被两人追着打，萧炎破解了钱塘湖这一击之后，看着钱塘湖那依旧轻松的表情，心里就是一阵恼怒。特别是之前若兰还对他有所鼓励，现在自己居然那么狼狈，自己被打的那么狼狈的样子居然被若兰看见了。

这简直就是对自己最大的侮辱，而自己本来想保留实力的，现在，是你们逼我的！

萧炎想到这，双眼不由得瞪向钱塘湖，同时也看向这个名声不显，却是同样厉害的童志，双眼之中，终于出现一丝坚定。

“这是你们逼我的！钱塘湖，接招吧！一元一次简易方程！X加三除二等于五！”

萧炎眼神坚定之后，下一刻，他挥舞钢笔的速度以一种极其不可思议的方式猛的变招，猛的喷出了一道黑色墨汁，然后，在墨汁喷射出来的这一刻，萧炎一只手给出方程的结果，一手却是快速的挥动钢笔，眨眼之间，居然打出了一个一元一次方程式。

“什么！简易方程！五年级！？”

看着萧炎居然打出了五年级境界才能够使出未知数符号X，刘老师，丁老师，以及小明等人，都是惊讶的叫出来了。

没错，他们虽然在第一时间感觉到不可置信，可是猛的揉了揉眼睛，依旧看到那个充满未知的X符号，这个未知符号，只有五年级强者才能够打出来的。五年级境界和四年级境界，同样有一个分水岭，这个分水岭就是对简易方程的初步参悟了。而现在，萧炎竟然使出了简易方程攻击，那就证明了，萧炎居然是一个五年级境界的小学生了！

五年级！刚刚下面的观众听说萧炎要参加四年级的跳级考试都吃惊了，都吃惊萧炎居然四年级修为了。可是，此刻萧炎竟然使出五年级才能够使出的这个简易方程，那就证明，萧炎居然不是四年级，而是五年级！

五年级境界啊，那可是一道坎啊，简易方程可以说是以后修仙走下去的基础，要真正参悟了简易方程的，才算是真正的踏上修仙之路啊。龙校长，丁老师，刘老师他们都明白这个道理，所以此刻得知萧炎居然到了五年级修为，一个个虽然见多识广，但此刻终于真正的惊讶了。

五年级境界的小学生，就算是之前，也算是现在的龙华县，拿出去只要不太傻蛋，几乎就可以自保了。算得上可以进入修仙者的最低标准了。想不到，想不到萧炎竟然如此天才，如果之前四年级的修为还可以说是有初中生哥哥的帮助的话，那么简易方程这种东西，就不是初中生能够教导的了，只能够修仙者本身自己参悟了。

“简易方程！”

不过，现在擂台上的钱塘湖和童志两人，已经来不及看旁人的吃惊亦或者是惊讶了，此刻这个方程一出来，两人对视了一眼，都感觉到了一股强大的压力。钱塘湖还好，他的修为此刻也算是四年级巅峰境界了，这个简易方程虽然厉害，但他要尽全力，未尝不可自保。而童志就有些打退堂鼓了，他才四年级后期的修为，面对萧炎的时候，他就感觉到一阵阵压力了，要不是因为钱塘湖语数结合的攻击还算锋芒毕露挡住了萧炎大部分的攻击的话，他不可能对抗萧炎。

此刻看着萧炎简易方程一出，他们要面对的居然是一个五年级的强者，童志就更加打退堂鼓了。不过，在他想退这一刻，他和钱塘湖对视的那一刻，他却忽然看到了钱塘湖的双眼之中闪过了一丝疯狂，一丝请求。

“我先去攻击，支持一会儿？”

钱塘湖眼神之中的意思，童志几乎一下子就读出来了。这个钱塘湖，还真是疯狂，面对五年级修为的萧炎，竟然没有想着暂避锋芒，反而想要抵抗萧炎！此刻看他眼神之中的那种疯狂，童志不用猜，就知道钱塘湖此刻竟然疯狂的想要抵抗住萧炎。

“好吧！我尽力而为！”童志本想拒绝，可是一瞬间他也想到了钱塘湖的背景，钱塘湖有个初中生的老爹，应该不至于没有底牌吧，现在钱塘湖眼中的那丝疯狂已经透露了钱塘湖或许要出底牌，自己若是拒绝的话，以后面对钱塘湖，可能人家就不那么接近自己了。而若是自己这次帮助他之后，那自己兴许就可以搭上城主这条线，也算是有个初中生的背景了。

一瞬间，童志的脑子中就分析利弊，得出了答案，不能退！

所以他给钱塘湖一个坚定的眼神，算是回答了钱塘湖的话。

“好！你这个朋友，我记下了！”而让童志欣喜的是，钱塘湖眼中立即透露出了赞赏的意味。

“好，既然这样，那萧炎，接招吧，接我一招，无限也无理之无限不循环小数！”虽然这一系列的思绪看似很久，可是其实两人真正的交流，就只有那么短短的一刹那，经过简单的达成协议之后，看着萧炎攻击前来的简易方程，童志率先出击了。这一出击，就是他的压低宝箱的绝招，无限无理的无限不循环小数。

刹那间，只见童志那只钢笔，先是在空中一点，猛的点出了一个小数点，然后在这个小数点出现之后，空气中如同爆米花爆炸一样，一连串看似互不相关，却有暗中蕴含深意的数字，一下子就出现了，宛如一条长龙，直接就攻击向萧炎的简易方程。

这就是童志最厉害的一招，他无意中参悟的，无限不循环的小数。这种数对于小学生而已，就是一串没有规律的数字而已，按理说，对于这种数，一旦出来之后，小学生一概就是无视的。这种数，还不如无限循环小数厉害。可是，在一个无意中的机会，童志看见了初中生的战斗，那两个初中生打出的有理数和无理数，一下子就启发了他。于是童志便在这群看似没有规律的无限不循环小数之中，参悟出了那么一点儿道理，无理！毫无秩序的数，就是无理。

这种感觉是一种说不出道不明的感觉，虽然数字毫无规律可言，可是当童志感受到这种数之中的无理无顺序之后，却也感觉他们之中拥有一种更加深奥的规律可循，所以进行这么一深究，童志就参悟了这招。自然，童志不知道，他之所以说不清道不明是他的修为不够，如果他到初中生修为之后，他就会知道，他参悟的是初中生才能够参悟的无理数了。

不过，虽然现在他不知道，但不妨碍他使出这一招蕴含了初中生无理数之中百分之一的规律攻击威力，这一击却也是厉害无比，几乎可以横扫一大片四年级修为以下的小学生了。而这个攻击刚刚一形成，就猛的和萧炎的简易方程接触了。

“轰隆！”

然后空气之中猛的爆发出了一阵压缩到极致般的难受郁闷感觉，接着就是一连串灵气极度混乱，如同无理数那样毫无规律可循的混乱出现，立即搅得整个擂台上空的灵气一下子就出现了暴乱。

本来萧炎那厉害无比的简易方程，此刻也像是遭受到了一条翻江倒海的巨龙的撞击，差点散架。

不过，在这一刻，萧炎眼中再次出现了一丝坚定，笔锋一闪。

“再去，简易方程！”

萧炎轻喝一声，体内的力量一下子又消耗了一半，又一道简易方程再次向面前的两人威压过去。

“噗~！”由j纹j人j书j屋j整j理

刚刚还有些轻松的感觉简易方程也不过如此，正想放松的童志，此刻再次遭到了萧炎又一道简易方程的攻击，毫无准备的，直接就是一口鲜血喷了出来，然后一口鲜血吐了之后还没有完，他就被一股大力给直接震退了。

“简易方程吗，简易方程也不过如此，看我的，氯化钠攻击！”

可童志刚刚后退，此刻似乎准备大招的钱塘湖，也准备好了，童志只听到钱塘湖一声大叫，然后他就看见了两个气球那么大的符号，分别被钱塘湖左手和右手划了出来，左手划氯，右手划钠。然后这两个初中生才能够认识的化学符号一出来，台上那本来暴乱的灵力，忽地的像是找到了宣泄口，纷纷的涌入了钱塘湖左手和右手的两个元素符号上去。

而后，在灵气涌入到一定程度，之间钱塘湖双手猛的一合，“铛”的一声，这两个符号，竟然被猛的拍合到了一起，然后接着钱塘湖直接三百六十度旋转，直接就脱手向萧炎的两道简易方程扔出了这个氯化钠。

轰轰轰……

下一刻，人们都还未来得及震惊，钱塘湖的化学攻击，便直接和萧炎的简易方程轰击到了一起。顿时，擂台中间就像是有人渡劫了一样，爆发出一阵雷鸣般的轰鸣声，接着就是一道耀眼的光芒直接绽放开来。

“涮！涮！”

而接着，站在旁边的小明等人，就只感觉两道能量不弱的冲击波向他们刮过来，他们的头发，一下子就被吹乱了，并且感受到了强烈的狂风，小明等人都不约而同的闭上了眼睛。但在闭上眼睛的时候，众人的心中都出现了三个字。

“好厉害！”

正文 第166章 五道杠

“萧炎，完败两名内门弟子，我宣布，萧炎跳级考试成功！”

不过，小明等人还没有等那狂风散去，却是听到丁老师那古井不波的声音响了起来

“什么，胜利了！？”听到丁老师这话，小明等人一下子就睁开了眼睛，然后一眼看过去，擂台上就只站着一个寂寞如雪的萧炎，其余两人竟然不见了。

再次寻找，人们却看见擂台下面，钱塘湖和童志两人脸色苍白，一脸震惊的看着萧炎。他们两人无疑也被那强大的冲击力给直接冲击到了擂台下面，虽然还有一战之力，不过按照规则，这算是败了。

“那擂台上又是什么？”见到了钱塘湖和童志这样，小明他们微微松了一口气，然后不由得再看萧炎。然后这么一仔细看，小明他们即刻就发现了擂台的地面上，此刻竟然铺了一层白色颗粒状的东西。刚刚小明粗略的看了一下萧炎，然后就去寻找钱塘湖和童志两人去了，没有太注意。

然后想不到这一注意，发现不仅是擂台上铺满了一层白色颗粒，竟然连萧炎的肩膀上，头发上也铺了一层白白的颗粒，像是被雪花铺满了一样。

“呵呵，那是氯化钠吧。”此刻，陈老却出来了，正巧听到了小明的疑问。

“氯化钠，对了，陈老，氯化钠是什么东西？”经过陈老这么一提醒，小明即刻就想到了之前钱塘湖的那一招，氯化钠攻击。小明近期也算是看遍高手战斗过了，可还没有看到过这种攻击。本来小明以为也就是稍微厉害一点的一招，却想不到，一招过后，竟然会造成白雪皑皑的场面。

“氯化钠啊，俗称盐啊，你做饭炒菜必不可少的一种作料，怎么，小明，你不是常用它们吗，怎么会不认识？呵呵呵……”陈老回答道。

“什么，盐！？”小明一听，就是一愣。然后愣了一下，看着陈老，再次不相信的重复：陈老，你没有看错吧，那个钱塘湖，他怎么可以用盐攻击呢，萧炎出动的可是简易方程啊！”

小明很吃惊，满脸不相信。

“呵呵，有什么大惊小怪的，钱塘湖的老爹不是钱青蚨么，你们那个初中生城主，钱塘湖会一点点化学招式，又没有什么大不了的。这种新式攻击，应该是钱青蚨交给钱塘湖的压底绝技吧。”陈老微微一笑，不在意的说道。

的确，如同陈老所说，钱塘湖的这一招化学攻击，是钱塘湖的老爹所授，完全就是让他用来克敌制胜的。萧炎的老爸和老哥也传授给萧炎一定的物理化学攻击，只是萧炎现在没有遇到什么压力太大的敌人，这些绝招，他根本没有必要使出来。

“好了，今天的考试到此结束，参考五人，小明，王芳，李波，小华，你们一起上来吧。”这时，丁老师等众人消化了这个消息之后，就再次叫了小明他们。

“好吧，陈老，我懂了，现在应该要颁发红领巾了，我们一会儿再说。”小明听到了丁老师的话，暗自猜测可能是颁发红领巾正式宣布他们考试成功的事情了。

“嗯，好吧。”陈老说完一句之后，点头钻进了书包。

“这便是盐么？氯化钠……”小明等人一上来，到了擂台这里，看着擂台上铺满了一层细致的盐，如同雪花那样的纯洁，小明等人都不想破坏这幅场景。不过，见到丁老师他们在等，小明犹豫了一下，还是踩上去了。

“好咸！”踩在盐上，小明倒是觉得没啥感觉，除了走不太稳，然后小明走到了擂台上，似乎就闻到了擂台上的空气之中，似乎就很咸的样子。

“嗯，的确很咸，这是什么？难道是盐吗？”跟在小明身后的小华也有些疑惑，本来闻到了这种味道，再看着脚下的白色颗粒，他是想蹲下去沾一点来尝一尝的，不过这样应该比较丢脸，他忍了一下，然后就听到了小明的声音。

“是盐！”

小明就没有小华那种心思了，闻起来很咸，小明倒真想确认一下是不是盐，所以上台之后，小明竟然顾不得这是在公众场合，很自然就蹲下，然后沾了沾地上表层的小颗粒，就直接放进了嘴巴里。

“呃……小明你……”

小华看着小明这个动作，既是愣住了。李波等人看着小明这动作，也都是稍稍一愣。

“白痴！”

而萧炎，更是看到了小明这一个丢脸的动作，眼神之中的鄙视毫不掩饰。

“呃……小明，这的确是盐，好了好了，快站好，我们听龙校长说几句话。”丁老师看着小明的动作嘴巴不由得张大了一点，然后见龙校长走了上来，随即就说道。

“嗯，好。”

小明还不知道，刚刚他这一个下意识的动作，已经被人暗暗鄙视了好几遍了。

“这个小明，倒还是真有意思……呵呵……”而本来因为打输了这次战斗有些郁闷的钱塘湖，看到小明竟然去尝盐，不由得莞尔，然后心中那口郁闷之气，竟然暂时被清理掉了。

“呵呵，是吧……”而童志也干笑了一下附和，不过在心里，童志不由得把小明的警惕，降了一个级别。这种智商的敌人，看来之前那么周密的安排，似乎是有些小题大做了。

“同学们，今天我很高兴……”

这个时候，龙校长已经走到了小明他们面前，作最后的陈词总结了。

“高兴的原因想必大家都知道，我龙华小学，又将多了四名内门弟子，多了一名冲击真传弟子的天才……”龙校长看了看小明四人，然后最后那赞赏的目光，直接投向萧炎。萧炎的表现，无疑是最抢眼的。

“多的话我就不想多说了，在这里，我只想说一句，学校是我家，强大靠大家，我们会重视每一个努力的天才，也会着重培养更多优秀的人才，希望大家前赴后继，发扬小明等人勇于挑战，勇于优秀的精神，积极为我龙华小学增加实力……”

“啪啪啪……”

掌声响起来了，龙校长这话，鼓舞人心，小明等人情不自禁的就拍起手来。而萧炎也是难得的跟着拍起手来。

“好了，下面，给大家颁发红领巾！”

掌声停息之后，龙校长手中忽然就出现了四条红领巾。这四条红领巾，无疑都是小明四人的。

“红领巾！”

当红领巾出现在龙校长手中的时候，下面的外门弟子，又是露出羡慕嫉妒的眼神了。这次的跳级考试，可谓是精彩又精彩，五个跳级考试的同学都成功了，跳级考试的升学率，简直是百分之百，搞得这些外门弟子也想参加跳级考试了。

不过，能够参加跳级考试的同学，那可是有真功夫，真正的实力的同学，能够有十足的信心通过的，所以百分百的考试通过率，是羡慕不来的。要想成功的夺目，也是要下一定的苦功的。

“小明，这是你的，以后好好加油，我看好你的！”

“嗯，谢谢龙校长，我会好好加油的！”接过龙校长递过来的红领巾，小明还没有来得及感受红领巾的质地，就堂堂正正的给龙校长敬了一个少先队员的队礼。这动作，可是小明羡慕嫉妒好久的队礼，此刻终于能够堂堂正正的使出来了，小明感觉到自豪无比。

“小明哥哥的队礼好帅，好标准……”头一次看见小明敬礼，若兰看着小明那虔诚的眼神，一下子又痴迷了。

“呃……呵呵，好，好，好！小明不错，加油加油！”小明的队礼，倒是让龙校长愣了一下，不过随即他就笑了出来，亲切的拍了拍小明的肩膀，一脸的笑意。

“鉴于萧炎这次表现优秀，我们决定，直接授予萧炎大队长的职位，这五道杠，现在我就当着大家的面，授予萧炎了。”

而后，当龙校长走到萧炎面前的时候，龙校长竟然拿出了五道杠。

“啊，五道杠！”

听到龙校长这么一说，下面的众人看着龙校长手上的五道杠，又是激动了。真传弟子是六道杠，而现在校长居然给萧炎颁发的五道杠，在提升萧炎在内门弟子中的地位和权限的同时，无疑也宣布了萧炎有实力冲击真传弟子的地位。

这可是无上的荣誉，就算是在内门弟子之中，也没有几个人有五道杠。

“竟然是五道杠，早知道我就用那一招！”台下的钱塘湖本来是不在意的，可是看到了萧炎竟然会因为表现优秀，得到了五道杠，他就不是滋味，也后悔了。因为他的肩膀上才是四道杠。

萧炎竟然只是因为一个小小的跳级考试，居然就得到了五道杠，这让他心里不是很平衡。

“好了，现在我宣布考试结束。”颁发完奖品之后，龙校长随即就宣布了考试结束。

“萧炎，跟我来一下。”然后龙校长叫了一下萧炎，萧炎点头之后，随着龙校长又下去了。

“这萧炎，还真是和龙校长有关系？”小明看着萧炎，看着萧炎肩膀上的那条五道杠，羡慕的同时，也是再次猜测着萧炎和龙校长的具体关系了。

“小明，走，这次考试成功了，我请你吃棒冰去，要去不？”而在小明疑惑的同时，小华的声音响在了小明身后。

“嗯，对，小明，庆祝大家都通过了跳级考试，我们能够一起考试，也算是一场缘分，去吃一下棒冰庆祝一下，怎么样？”李波也说道。

“额……这……”小明犹豫了一下，看着走进来的若兰和活活。

“哦，没事，也可以带其他人的，若兰一起，我们还欢迎呢。”李波顺着小明目光看过去，就看到了若兰，随即就慷慨的建议道。

“嗯，那好吧。”

小明点头，也是能够猜测几人想要一起吃棒冰的目的了，肯定是借此机会交流一下刚刚战斗的心得，小明自然同意。

正文 第167章 交换

“吐！呸！呸！呸……”

“怎么了？小炎？”

一边，当萧炎跟着龙校长来到了一个无人发现的地方，萧炎终于忍不住，扶着一根柱子就吐了出来。

龙校长猛的听到这声音，赶紧回头，正好看到萧炎口中吐出了一口口白色颗粒，那东西，龙校长一眼就认出来了，是盐，化学名叫做氯化钠。

“校长，没事，刚刚钱塘湖这一招氯化钠攻击，一些盐就撒入我的嘴巴里面去了，没事……”萧明摆了摆手，虽然终于把嘴巴之中的盐吐干净了，可是他还是感觉到嘴巴泛咸。同时此刻说起钱塘湖的时候，萧炎眼中深处也有一丝佩服。

他和钱塘湖可谓是不打不相识了，钱塘湖的双科攻击已经让他够佩服了的，想不到钱塘湖居然还学习了化学攻击，这就让萧炎更是佩服了。不过佩服之际，萧炎又是觉得这样的小学，才是精彩的小学，他不觉捏紧了拳头，找机会，一定要和钱塘湖好好战斗一下，看到底谁强谁弱。

“呃，这……”听到了萧炎的解释，龙校长一滞，怪不得刚刚给萧炎颁发五道杠的时候，萧炎没有说一句话，也怪不得在打完战斗之后，萧炎的嘴巴一直都是紧闭的，原来他居然还是受到了钱塘湖的攻击，嘴巴里含着盐，不能够轻易说话。

“这，小炎，我这里有一瓶酸奶，你快喝了吧，已经吐完没有，感觉怎么样，有没有什么异样感觉。”而反应过来之后，龙校长的右手一翻，就出现了一瓶酸奶。龙校长可知道，盐这种东西，虽然毒素不大，但吃多了也会J死的。

“谢龙伯伯……”萧炎没有拒绝，爽快的接过了龙校长给过来的酸奶，熟练的插管，然后终于喝上了一点。

“谢什么呢，和你大哥都那么熟悉了，不用不用，怎么样，好点了没有？”听见萧炎改口叫龙伯伯，龙校长摇头微笑，然后见萧炎喝了酸奶，就关心的问道。

“嗯，已经好多了。”萧炎不由得看了看这酸奶，津威酸奶。味道居然比自家喝的哇哈哈酸奶要好多了。

“小炎，龙大哥，你们在这里啊……”

“大哥……”

“哦，萧峰兄弟啊，正要去找你呢……”听到这声音，两人不约而同的看过去，正是萧炎的大哥萧峰赶到了。

“怎么了？小炎你……”萧峰带着一脸的笑意，走了过来，看见萧炎喝着酸奶，他感受到了一丝不对劲。

“没事，就是刚刚战斗的时候，受到了盐的攻击，没事了，大哥，不用担心，龙伯伯已经给了我酸奶喝了的。”萧明摇头示意没事，并且很快解释道。

“好吧，没事就好。”萧峰松了一口气。

“小炎都五年级修为了，刚刚那个钱塘湖的攻击算是厉害，但还伤不了小炎的，这点萧峰兄弟可以放心。”龙校长接口说道。

“嗯，这也是，多谢龙大哥的酸奶了。”萧峰也是关心则乱，现在听到龙校长这么一说，也就放心了。

“谢什么谢，不用谢了。萧峰兄弟和小炎你们两现在不忙吧，不忙去我办公室坐一坐，聊聊怎么样？”龙校长听到萧峰又说谢谢了，连忙摆手，然后说道。

“嗯，好吧。”萧峰点头，萧炎也没有问题，嘴巴还泛咸，现在还很不舒服，萧炎也是需要坐一坐。

三人很快就来到了龙校长的办公室，然后经过一番寒暄之后，龙校长看着萧炎肩上的那枚五道杠开口说道。

“小炎呐，现在你既然是我们学校的大队长了，有五道杠的权限，我们学校的图书馆，你都可以进去了。相信有我们图书馆的帮助，在加上小炎你自己的努力和萧峰兄弟的帮助，小炎你会很快成为我们学校的又一个真传弟子的。”

“嗯，龙伯伯，我会的。”萧炎一听，随即重重的点头，然后看向身边坐着的萧峰。龙校长的这番话，自然不是表面上的这点意思。

“哦，龙大哥，你看，你看小弟，光顾着小炎跳级成功高兴了。”萧峰经萧炎一看，再听着龙校长的话，一下子就恍然大悟了。

“呵呵，听闻龙大哥也要渡劫，这是家父当年渡过中考天劫的一点心得体会，还有一套黄冈名师的模拟试卷，希望能够给龙大哥一点帮助，这也是多谢龙校长对我们家小炎的栽培照顾。”龙校长话中的另一层深意，萧峰却是一下子听出来了。然后萧峰手中一下子就出现了一本古籍和一套试卷。

听萧峰的口气，眼前的这个龙校长，居然还是一个即将要渡中考天劫的厉害人物。

看着经过自己的微微提醒，萧峰终于想起来正事，拿出了自己所需的东西，龙校长就松了一口气。虽然知道凭借着萧峰和萧远山的信誉不会糊弄自己的，但看着萧峰手中的两样东西，龙校长总算是放心了。

按理说，萧炎就算是以优秀的成绩通过了跳级考试，也不可能一下子得到大队长这个职务，还有五道杠这个象征着五星权限的肩章的。因为五星级的权限，在龙华小学算是高级权限了，能够进去龙华小学图书馆的深处，得到一些更加宝贵的修炼秘籍和高阶修炼法术帮助修炼。

这种权限，这种五道杠，不是那么轻易得到的。

不过现在，看着萧峰手中的这两样东西，相比起一个简单的五星权限来说，就显得太珍贵了，龙校长自然知道怎么取舍，也就擅自改动了一下对萧炎的奖励，算是以权谋私了一下。

“这个，怎么好意思，这东西，如此珍贵，小炎能够取得今天的成绩，我们都没有做什么实质性的东西……”龙校长虽然口中说着拒绝的话，但双眼的视线，却没有离开萧峰手中的那两样东西。

他也需要经过中考天劫了，多一分秘籍，就多一分成功的希望。对于渡劫，龙校长也是很忐忑，而现在萧峰手中拿的可是萧远山这个高中生多年前渡过中考天劫的心得体会，这种东西，在市面上都是可遇不可求的。

“怎么没有做，龙大哥对我们萧家的照顾，岂是一点半点说得完的，来，龙大哥，给，你要渡劫，我萧家也出不了什么力，现在我们萧家，也算是龙华县的人了，龙华县如此危机重重，我们龙华县多一个高手，也是多一分保证的，龙大哥就不要客气了。”萧峰随即就把手中的秘籍和心得，一把交到了龙校长的手中。

萧峰此刻说的倒是实话，他萧家来龙华县时间很短，都还没有真正的融入进龙华县里面去。现在有个机会，只要交好了龙校长，相信这就多了一个朋友，多一个朋友多一条路，萧峰还是懂的。

萧炎坐在一旁没有多说话，他就只是静静的看着。这件事他自然是知道的，他刚刚修炼到了五年级，正缺了一门几何原本，在几何上他有一些缺陷，而萧峰和萧远山，正好又在这方面上有些弱项，而打听到龙华小学的图书馆里面有几何原本的临摹本，萧峰心思一动，就想到了可以借萧炎跳级考试的这个机会，和龙校长说一些这个事情。

现在萧炎考试成功了，也得到了五道杠，以后进入图书馆，直接可以借出那本几何原本，修炼初步的几何知识了。也是该兑现这个不成文的协议的时候了，所以之前龙校长才有那一番暗示的话。

…………

“小明，若兰，活活，给……”而此时，在龙华小学的商业一条街上，李波递过来了三颗棒棒冰。

这种棒棒冰特别适合清心静神，算是一种特别好的小吃食品了，若是中了火毒，吃这种东西，更是灵丹妙药了。自然，他的价格也不便宜，五毛钱一根，这在以前，小明自然是不敢那么奢侈的用钱的。不过现在，有小华请他们吃，这是朋友请吃的，小明也不客气。

“嗯，谢谢了。”小明接过了三颗棒棒冰。

“若兰，活活……”分别给了若兰和活活一根。

然后现在，小华，李波，王芳，小明，若兰，活活等六人，就坐在商店这边的圆桌这里吃着美味的棒棒冰了。一路走过的许多外面弟子，看着小明他们六人人手一根棒棒冰，一个个都露出羡慕的神色。

外门弟子生活都是比较简朴的，棒棒冰呢又是一种比较奢侈的零食，他们自然不敢胡乱花钱，一般没有中火毒，他们是不会舍得来买棒棒冰的。

“咦，小明哥哥，这个棒棒冰是可以分开了，那，小明哥哥，你那根就不要吃了，留着吧。”一旁，若兰也是第一次吃这种东西，她偷偷的看了一些人吃棒棒冰是从中间掰断的，所以她也照着样子，果然就掰断了。然后她果断的阻止了小明，给了小明一半。

“嗯，好吧。”小明自然不介意，自然的接过了若兰手中的另一半棒棒冰。

“呵呵，你一半，我一半，感情不散哦……小明，若兰，你们俩感情不错哦……”王芳见到若兰的动作，不由得呵呵一笑，道。

“对，一半一半，感情不散，果然如同传言那样，小明你和若兰的感情很好哦。”小华此刻也发现了这一幕，立即说道。

“呃……一半一半，感情不散？”小明和若兰哪里知道还会有这句话，见到王芳和小华开玩笑的说了一句，两人对视了一下，若兰的小脸随即红红的了。

“呵呵，开玩笑的，开玩笑的，小明，不用当真，不用当真……”见到小明和若兰因为小华和王芳这两句话充满了一丝暧昧，有些窘迫，李波连忙开口说道。

“对了，小明，刚刚的战斗，太快了，刘诗诗和高基的攻击，你到底是怎么化解的啊？”接着，为了打消这点尴尬，李波随即把话头调转开了。

正文 第168章 一吻

听李波这么一问，小华王芳两人也竖起了耳朵，看小明怎么解释。李波的修为都没有看清楚当时发生了什么，就别提王芳和小华了。而他们之所以想和小明交朋友的最初原因，也正是源自这种欣赏。

“是这样的，我用了圆规。”小明也不隐瞒，反正也没有什么好隐瞒的，直接就拿出了圆规。

“额，圆规，怪不得……”李波一见这个圆规就释然了。那种状态之下，的确只需要圆规这么轻轻一化解就是了。

“对了，王芳，你的那古诗攻击，为什么这么厉害，为什么搞得钱塘湖春晓他们都不敢硬接啊？”李波这么一开口，小明回答问题之后，也是对着王芳问出了心底的疑惑。

“是这样的……”

小明那么坦诚，王芳自然也没有遮掩，直接就说明了原因。

小明他们这几人，算是比较投缘了，每一个几乎都互相欣赏，所以有了李波和小华这么主动，四人互相说着自己的事情，很快就熟络了。

……

“小明哥哥，很开心吧。”

在回家的路上，小明因为交到了几个好朋友而感觉高兴，一路上都合不拢嘴。看着小明变得如此开心，若兰也由衷的替小明感觉到开心。

“恩恩，若兰，今天我感觉很高兴。呵呵，想不到我也能够交到朋友了……”小明重重的点头，刚刚和李波他们聊得很投机，要不是下午还要跟着杨老师修炼，小明都想多和小华他们呆的多一点。

几人的修为都相差不大，共同语言很多，所以熟悉的也很快，就像是多年不见的朋友一样，稍微的陌生过后，就是熟悉了。

“呵呵呵，小明，看你那样……”看着小明开心的样子，一旁的活活虽然也替小明感觉到高兴，可是他的内心却不是很开心。因为，他貌似感觉，自己与小明的距离似乎在慢慢增大了。刚刚坐在小明身边，听着小华他们说的话，活活没有一句是听得懂的。

“呃……活活，怎么？”毕竟和活活呆的日子还算是长久了，活活有些酸酸有些失落的语气，小明还是听得出来的。

“没事，小明。”见到小明还算没有忘记自己这个兄弟，还关心自己，活活心里总算是平衡了一点，同时也下定决心要开始更努力了。不然，修为相差小明很多，活活也很有压力的。

“真的吗？”小明不信活活的话，刚刚明明感觉到活活不是很高兴的。

“小明哥哥，不用担心，活活没事的。”不过若兰却是抢过话头，替活活回答道。小明越来越优秀，就算是她也感受到压力，所以看到活活那种神情，若兰几乎一下子就懂了，连忙说道。

“嗯，对，小明，我没事。”活活也立即说道。

“对了，小明，我们快点回家吧，要是明荒伯伯知道你成功跳级的好消息，他肯定会高兴的。”活活一瞬间的黯然之后，想到今天算是小明的大喜日子了，把心底的黯然压下之后，换了一副笑脸说道。

“是啊，小明哥哥，我们快点回家吧。”若兰也带着笑脸说道。

“嗯，好吧……”小明虽然还是感觉不对，但此刻见到活活和若兰两人都带着笑脸，也就没有多想什么。

而看见小明没有多想，走在了前面，活活和若兰对视了一眼，互相点头之后，然后就快速追上了小明。

很快，三人就回到了小明家。

正巧，杨老师也在。杨老师自从上次小明受伤之后来看望小明之后，和明荒聊了那么一通之后，不知道什么原因，杨老师总会隔三差五的来小明家和明荒讨论什么高深问题，而且杨老师字里行间，在讨论问题的时候，都对明荒蛮客气的。

小明不知道杨老师是不是发现了明荒是中专生的可能，反正两人关系变得这么好，也是小明乐于看见的。这些问题，小明都不去考虑了。

不过，当两人得知小明跳级考试成功，两人都变得非常高兴。当天晚上，为了庆祝小明跳级考试成功，明荒感觉很欣慰，他一定要动手下厨，还拿出了上次南宫红给他带来的二锅头。

席间，小明，若兰，活活他们都被难得这么高兴的明荒给一人赏了半杯二锅头。而杨老师居然也是一个很爱喝酒的人，在开始对小明教导了两句，小明不要骄傲啊，小明要继续努力啊这类的话，然后到最后，居然喝得高兴，只顾和明荒划拳，不顾得上小明他们了。

饭后，听着院子里还高谈阔论，难得高兴的明荒还在和杨老师划拳着，小明也昏昏沉沉的送若兰出来了。

活活不胜酒力，半杯二锅头已经醉了，小明把他弄到了自己的床上。而若兰一个女孩子家家，总不可能就让她呆在自家吧，若兰不怕，她老爸老妈还要担心呢。所以小明脑袋昏沉，但是还是要送若兰回家。

“小明哥哥……到了……”

若兰的小脸，因为抿了一口二锅头，也是红彤彤的像是一个香味十足的红富士苹果，让人忍不住就想咬一口。经过了五分钟的路程，若兰虽然今晚很不想回家，很想和小明一起这样走下去，但是路就那么近，两下子就到了。

“嗯，若……若兰妹妹……到，到了……呃……”小明此刻，是越走越昏沉，他这是差不多醉了。不过小明还是靠体内那些汉字的强力运转，驱散了醉意，此刻看着红晕着脸的若兰，小明觉得今晚的若兰，只有那么美艳不可方物了，闻着若兰身上的那淡淡的酒味混杂的体香，小明甚至想要很接近很接近的靠近若兰。

不过还是被小明的理智强压下去了。

“小明哥哥，你没事吧？”小明说话都这么不标准了，若兰倒是有些担心了。

“没，没事的，若兰妹妹，我没事。”若兰不自觉的扶住了自己，顿时小明又感觉到一道香风袭来，想要接近若兰妹妹的冲动又大了那么一点。不过还是被小明的那一丝理智压下了这个冲动，小明反而坚持着站立起来，不用若兰扶。

“嗯，好吧，小明哥哥……”小明站立起来，若兰也放开了小明。不过，此刻若兰看着小明，却是欲言又止。

“怎么了？若兰？”小明见到了若兰这幅欲言又止的表情，不由得狠狠摇了摇头，甩出了脑子中的昏沉，然后问道。

若兰咬了咬红润的小嘴唇，此刻那双大眼睛，似乎下定了决心。

“小明哥哥，不知道你……”若兰似乎下定了什么决心，此刻的脸色更是通红了，说了半句，居然又羞红的不知道怎么说了。

“我，我怎么了？”小明看着若兰。

“小明哥哥，不知道你记不记得，记不记得，刚刚，今天考试之前，我说的那个……那个……那个惊喜……”若兰看了一眼迷惑的小明，两只小手不由得玩弄着自己的衣角，说起惊喜的时候，若兰不觉又低下头，耳朵都染上了一层红润。

“惊喜？”小明此刻倒是昏昏沉沉，一下子倒是忘记了若兰和他说过有什么惊喜，所以露出了茫然。

“小明哥哥，你……你你是故意的吗？”而若兰，看着小明这故意茫然的样子，倒是以为小明装的，立即娇羞道。

“故意？什么故意――”小明清醒的时候都拿不准若兰的心思，此刻脑袋有些昏沉，就更加不知道若兰的心思了。

“呃……”

不过小明此刻，这句下意识的话还没有说完，下一刻就深深的止住，彻底咽在喉咙上了。因为此刻，若兰竟然微微踮脚，那鲜艳的红唇，竟然很意外的印在了小明的额头上。感受着额头上那一抹清凉，那一抹清凉之中带一点温暖的感觉，小明整个身体就下意识的直接僵硬住了。

若兰所说的惊喜，竟然是这个。小明这一下子，因为这一吻，脑袋一下子空白，啥都没有了。而若兰也是第一次有这个大胆动作，此刻在微微酒精的作用之下，做出了这样一个大胆的动作，真的吻上之后，若兰的脑袋几乎也是空白了。

所以此刻，寂静无声，时间好像彻底凝固住了，就在若兰家的门口，这一幕，彻底停留住了。

同样，在一旁，另一条路，路上也忽然多出了一个雕像。

萧炎嘴角的那一丝笑意，彻底凝固在了嘴角，呆呆的看着前方的那一幕，如同一个雕像一样，萧炎也站立住了。他手中还紧紧捏着一个漂亮的芭比娃娃，是他准备来送给若兰的，因为若兰今天给他加油了。可是，想不到竟然会看到这么一幕。

“若兰这孩子怎么了？怎么还没有回家？”不过，在这个时刻，这幅难得的宁静持续没有多久，若兰家院子里面，忽然传出来了一个声音，一下子就打破了这一幕的宁静。

“啊……”若兰一听这个熟悉声音，立即就像是触电一样闪开了。

“吱呀……”同时，若兰的父母此刻竟然也恰好打开了门，一眼就看到了门前的若兰和小明。

“咦？若兰，你们回来了的？”若兰母亲，随即就有些惊讶的看着居然在门口的若兰和小明两人。

“啊，回来了，回来了，妈妈，回来了……”若兰俏脸羞红，暗叫侥幸。不过在一层黑夜的笼罩之下，若兰母亲没有看出来。

“啊，阿姨……”而听到了若兰这一声惊呼，小明也终于回过神来了。然后抬头就看到了若兰的母亲，接着又看到此刻不动声色因为娇羞躲在若兰母亲身后的若兰。

正文 第169章 女儿心思

“少爷回来了啊……”

萧炎家，听到开门声，福伯立即笑脸的迎上去了，可是回答他的只是萧炎鼻子轻轻发出的“嗯”。

然后萧炎面无表情的直接就走开了，福伯的笑脸，顿时凝固在了原地。转而就出现了疑惑，之前两个小时少爷出去的时候，都还满脸笑意的啊，怎么，发生了什么？

福伯不由得看着慢慢走近客厅之中的萧炎，心头充满疑惑。不过作为一个仆人，少爷有疑问，他唯一能够做的，就是多多观察。

“大哥，那本方程解析习题呢？”

福伯自然不知道，此刻的萧炎可是倍受打击，不过依萧炎的性子，是不可能那么轻易的说出来的，萧炎直接走到了萧峰的房间，然后见萧峰在练习着书法，他开口就问。

“哦，习题在那，你自己拿吧。”萧峰正一门心思练习着书法，听到了萧炎的话，头也不回的说道。

“哦，知道了。”萧炎直接就看到了一本习题在萧峰练书法的桌子上，然后两步上前直接就拿走了，连招呼也不打一声，就关上门走了。

“咦？小弟这是？”十分钟后，写完一个孝字的萧峰，抬起头来，终于感觉到有些奇怪了。今天萧炎不是因为跳级成功了，他放萧炎的假，没有监督萧炎再修炼，萧炎也很高兴。可是，为什么这下又来拿习题去修炼了呢？

刚刚是在认真练书法，萧峰没有注意，现在练完书法之后，萧峰终于意识到了小弟的不对劲，竟然连招呼话也没有多说两句。

“福伯，小弟呢？”

萧峰很快就出了房间，然后居然在自家的院子里面没有发现萧炎，正巧见福伯来，萧峰不由得问。

“大少爷，刚刚二少爷他似乎心情不好回来，然后他拿着你给他的那支玄铁钢笔，又出去了，应该是去少爷常去的小河边修炼了。”福伯回答道。

“心情不好，怎么？今天小弟不是成功的跳级考试了吗？老爸都奖励萧炎一百块钱呢……”萧峰疑惑了。

“这个，大少爷，我也不知道，二少爷两个小时之前出去都还很高兴，可是不知道发生了什么，少爷似乎兴致不是很高的回来了。”福伯只能够把自己知道的都说了。

“好吧，我去看看。”既然在福伯这里问不出什么，萧峰还是决定去看看。

福伯所说的小河边，其实也就是龙华县这边唯一的一条河，流经万寿桥的那条河。不过萧炎家正好在河流的上游这边。

晚上的河边，倒是经常有修仙者趁夜抓捕晚上出来的灵动螃蟹，灵动虾条，灵动小鱼什么的。这些充满灵气的河鲜，一般都是晚上才出来，因为他们的肉质鲜美，充满灵气，吃了不仅对修炼有促进作用，而且还能够增加修仙者水属性的亲和性，将来修习游泳，修习生物都会用到的。

平常的时候，一到晚上，那些小学生都喜欢来这里抓捕这些小东西。不过最近的龙华县不太平，入夜之后，一般都没有人来小河边抓鱼抓虾抓螃蟹了的，以免发生意外，卷入某种战斗之中。所以听到福伯说萧炎有可能来小河边修炼，萧峰有些担心是正常的。

而今夜的河滩，虽然出现了很多鱼蟹，但依旧没有什么人来抓捕他们。当然，在小河弯弯一处比较隐蔽的河湾这里，此刻大老远就听见一声声兵器搅动空气发出的虎虎风声，还有萧炎那一声声低吼。

“X等于三，移项，合并同类项，三九二十七，X等于九。”

此刻，小河边，萧炎正艰难的挥动着这一支重达三百三十三斤的玄铁钢笔，对着半空中吐露一连串简易方程式的那本习题挥动着正确答案。

现在，若是有旁人在旁边观看萧炎修炼，肯定会吃惊的。因为萧炎这修炼，不同于其他人。不同的地方，在于半空中那本自动吐露出一个个简易方程的习题本。这习题本，竟然可以漂浮在半空中，自动吐出一个个算式让萧炎解开，若是解不开的话，那习题本就会继续吐露同样的一道题，而且速度还越来越快。

若是被稍微见多识广的人看见这一幕，只怕他们一下子就可以认出来，这种习题本，可是市面上根本不流传的地级习题本啊。这种习题本之所以被称之为地级，那是因为他们是出自初中生，高中生自己有针对性编制的习题。而市面上流传的那些习题本，人级习题本，则是教育机构有批次，标准化生产的，没有太大的针对性，普遍适用于任何小学生的，盲目性太大。而至于天级习题本呢，已经不存在整个修仙界，相传那是大学生，硕士生编制的习题本，那可以叫做编程了，根本不是大学生以下的人能够看得懂的。

而萧炎有个初中生的大哥，高中生的老爹，能够有这种专门为萧炎自己编制的习题本，实在是太正常不过的。现在，解完了又一个单元的习题，萧炎立即半跪在地上，汗水直接就打湿了他全身，刚刚闭上眼睛，汗水又顺着眼线流入了眼睛。

这相当于萧炎在发泄了，一个单元的习题刚刚解完，就算是萧炎修为到达了五年级，可三百多斤的玄铁钢笔挥动起来，也要是耗费一番力气的。

“呼，呼……”

一下子，河边除了潺潺的流水声之外，还混杂着萧炎沉重的喘息声，还有那一本漂浮在半空中的习题本，散发着微弱的绿光，又恢复了安静。

“继续！”

不到十秒钟，喘息了几次的萧炎，这一停下来，脑子中就会出现之前的那一幕，不得已，萧炎只好又强忍着睁开眼睛，然后缓缓的站了起来。

“开始！”

萧炎又艰难的挥动着玄铁钢笔，一个数字一直接打在了半空中的那本习题上，顿时，散发着微弱的光芒的习题本，一下子光芒又大亮，然后随着它的自动翻页，一道简易方程：3x+1=13又向萧炎攻击过来。

“呼呼……”

萧炎的眼神一定，挥动起了手中沉重的玄铁钢笔，顿时，玄铁钢笔又搅动着周围的空气发出呼呼的响声。

“移项，十三减一等于十二，三四一十二，X等于四！”随着萧炎挥动玄铁钢笔，这简易方程很快又被萧炎破了。

接着，他刚刚解完，习题又翻动，又是一道简易方程向萧炎冲击过来。

“移项，合并同类项，给我破……”

接着，小河边又响起了萧炎的声音。

……

与此同时，在萧炎努力的发泄的时候，若兰家，若兰的母亲给若兰端上了一碗热茶。

“我说若兰啊，你还年纪轻轻，你喝什么酒啊，来，快点，把这碗解酒茶给喝了……”若兰母亲脸色虽然微微有些责怪，但更多的是怜爱。

“妈妈，小明哥哥他终于是内门弟子了嘛，明伯伯难得那么高兴，我就抿了一小口而已，谁知道这酒劲头那么大。”若兰的小脸还是通红的，不过不是因为喝酒，而是因为之前的那羞人的一幕，一闭上眼睛，若兰就会想到那羞人的一幕，这就导致了若兰母亲看到若兰的脸老是红红的，然后就担心的给若兰弄解酒茶，以为若兰醉了。

若兰自然不能实话实说，此刻只能一边让母亲喂着解酒茶，一边微微反驳道。

“呵呵，好，好，小明难得终于有出息了，但若兰啊，你是个女孩子，要记得，酒这个东西，还是尽量少碰。”若兰母亲听若兰这么一说，也难得出现了笑容，没有再怪若兰喝酒了，不过还是提醒若兰不要喝酒。

“嗯，妈妈，我自然知道。”若兰一边乖乖的喝茶，一边乖巧的点头。若不是小明哥哥难得遇上喜事，就算是要若兰喝琼浆玉液她都不会喝。

“旺旺……”

“呵呵，妈妈，你看，小黄和小花都同意了我的话。”若兰说完，她母亲还没有说话，若兰怀抱里面的两只毛茸茸可爱的小狗就发出了叫声。

“呵呵，好吧好吧，若兰知道就好。好了喝完了这个解酒茶，若兰，你早点睡觉吧。”说话间，若兰母亲已经把整个解酒茶都喂给若兰喝完，然后她把若兰怀中的两只小狗狗轻轻的拿开，帮若兰盖好了被子。

“妈妈，小黄和小花能不能让他们陪我一起睡觉啊。”看着母亲居然要把小黄和小花抱走，若兰随即要求道。

“这个，若兰，你今天晚上喝酒了，就好好休息啊，一会儿小黄和小花吵到你睡觉了怎么办？”若兰母亲犹豫了一下，说道。

“嗯，妈妈，小黄和小花不会的……”若兰不乐意了，这小黄小花，平常都陪她睡觉的，一晚上不睡觉，她都会感觉不习惯的。

“呜呜呜……”而若兰母亲怀里的两只小狗也似乎知道要表现的乖乖的才能够和若兰睡觉，两只小狗立即乖乖的，居然就没有动了。

“呵呵，好吧，好吧。”见小黄和小花都这样表现了，若兰母亲没有办法，把它们都放到了若兰的床上。

“谢谢妈妈……”若兰立即眉开眼笑。

“谢什么谢啊，好吧，这么晚了，也该快点睡觉了，妈妈就不打扰你了，晚安，女儿。”若兰母亲笑了笑，然后再看了看若兰一眼，端着茶杯，带上灯出门了。

“嗯，妈妈晚安。”

若兰房间，随即又恢复了安静。不过安静不了一会儿，两只小狗狗又发出了旺旺的小声叫声。

“呵呵，小黄啊……本来若兰姐姐是想把你当做礼物送给小明哥哥的，可我竟然会做那么羞人的动作，你说我还要把你送给小明哥哥吗？”若兰躺在，一边爱抚的摸着小狗，一边喃喃自语，不知道是说给自己听，还是说给小黄听。

“旺旺……”

“不想离开我啊……呵呵，小黄……我也舍不得你啊。”小狗狗似乎能够感受到若兰的心思一样，竟然乖巧的在若兰脖子蠕动。

“不过，小黄，若兰的心是在小明哥哥那里的，把你给小明哥哥，正不是合适吗，和呆在我身边，是一样的啊，而且你又是一个男的小狗狗呢，我们两性别不合呢，……而且……而且……以后……”若兰再次轻轻的抚摸着小黄和小花，喃喃的说道。不过说着说着，若兰脸色便有些黯然了。

正文 第170章 那一年的记忆

夜，安静如水。

不过今天晚上的夜虽然平静了，但小明坐在自家的台阶上，看着那大大圆圆的月亮，自家的内心却不平静，很不平静，虽然时间过了差不多一个小时，但小明依旧能够感觉自己的心脏，扑通扑通的快速跳动，不错缓慢下来。

怎么可能平静得下来，这种事情发生在小明身上，这让小明怎么可能平静的下来，一闭上眼睛，不，甚至现在睁开眼睛，小明就会想到之前的那一幕。甚至看着月亮的那影子，都可以轻易回想到额头上的那一抹清凉，那一抹炙热。

小明本想修炼的，但是，此刻的内心平静不下来，还怎么修炼。

“呵呵……”陈老出来了，看着小明这个样子，只是微笑，也不多做评论。小明此刻虽然看见陈老出来了，但这种事情，小明实在是不想问陈老，也没有那心思问陈老。陈老自然不多做评论，看着现在的小明因为这事时而陷入微笑，时而陷入傻笑，陈老的眼中，也出现了回味，似乎想到了当年的自己。

“唉……”

许久之后，陈老似乎从回味之中回过神来了，他立即深深的叹了一口气。往事不在啊，现在想想，陈老也只有叹气的份。

不过他这一声叹气，倒是惊醒了小明。

“陈老，怎么，你？”这下，小明才注意，原来陈老居然在自己身边。

“呵呵，小明，这里有我最近炼制的日记本，含密码的，把今天，把此刻，记录下来吧。”陈老也看向小明，然后还没有等小明说话，他手中就出现了一个密码日记本，密码锁金光闪闪的，一看就很牢固。

“这……陈老。”

小明接过了日记本，眼中出现了一丝疑惑，看着陈老。

“小明，我们这一辈子很短暂，时间流逝的很快，在时间的长河之中，我们有很多值得永远记忆的事情。虽然它们或许不是什么重要的知识，重要的修炼技巧，也不是什么惊天动地的大事，也不是什么重要的事情。但一些小事，一些小感动，一些小感触，它们也许很有意义，也许让你心动过，也许让你迷惑过，也许让你彷徨过，这一切的一切，都将会组成你生命的一部分。如果你不在时间的长河打上一个桩，打上一个标记的话，也许它会被淹没在慢慢地时间流逝之中，慢慢地消融，慢慢地淡忘……”

陈老说着说着，微微停住了，声音之中，似乎有些回忆，有些沧桑，有些后悔，眼神之中，也出现了追忆。然后追忆过后，陈老停顿了一下，颇有感触的建议道。

“所以，记下来吧，记下此刻的心情，记下这件让你感动的事情，也许你某一天翻阅整理你的记忆，再度看看这个，你会得到一种容易的幸福，那是一种不经意之间的幸福，某一天，会让你感觉到你想要的那一种触动吧……”

陈老说完，再度看了一眼小明，然后就静悄悄的钻进了书包。忽然说这一番话，也是陈老忽然有种触动，然后才颇有感叹的说出来。

他就想小明能够单纯有个幸福的回忆，这种特殊的回忆，有个时候，甚至是激励一直修炼下去的动力，让生命再次焕发活力。

“感动吗？”

陈老留下的话，似乎还在久久回响在小明的身边，这一刻，虽然小明不太懂，但是小明想了一想，还是拿出了钢笔，轻轻的翻开了这一本密码日记本。

龙华黄历，五月十五，夜……

笔尖沙沙，此刻的小明，记上了属于自己的永远幸福回忆。

……

小河边，萧炎依旧在虎虎生威的练习一个又一个的简易方程，一遍又一遍的重复，似乎不知道累一样，移项，合并同类项……也像是以自己的方式，记下了这一天的苦涩。

“小弟这是怎么了？”旁边一个黑暗的地方，萧峰早已经到达，可是此刻看着萧炎如此异常的在修炼着简易方程，萧峰没有靠近，反而在这里观察着萧炎的举动。看着萧炎如此疯狂的修炼，萧峰还是第一次，所以此刻，对于萧炎的遭遇，萧峰感觉很好奇，也没有贸然上前。

此刻萧峰就想在这里默默守护老弟修炼完毕，然后好默默的跟随萧炎回家，如果萧炎发泄完毕，那他就不说什么了，如果萧炎还心情不好的话，萧峰作为大哥，也是应该关心一下小弟的。

“儿子啊，好吧，休息了那么久，你今天终于好了，也是该修炼的时刻了……”

“老爹，修炼什么啊，有您在我身边，我还怕谁?”

不过，此刻，萧峰本来以为今晚会平静的度过的时候，耳边忽然传来了两个声音，一老一少，萧峰的修为，可以轻易的分辨出，这个声音居然是来自一千米外的地方，而且听那脚步声，感受到了两人的脚步，萧峰可以断定，此刻居然有两个人靠近这边。

“这是谁？”萧峰忽然看了看还在练习，丝毫没有感知到有人过来的萧炎，然后不由得提起了心神，已经有了一丝防备。

龙华县最近不是很太平，就算是平常不惹事，不轻易动手的萧峰，也都暗暗和几个人动过手了，不过动过手的人已经被萧峰处理掉了，所以外人不知道萧峰已经出手了。此刻大半夜的，居然有人来这种偏僻的小河边，萧峰不得不提升警惕。

“咦？有人？”

刘刚忽然停下来了，听到了萧炎的声音，也听到了玄铁钢笔在空中呼呼挥动的声音。

“怎么，老爹？出现了什么情况？”刘必至随即有些疑惑的看了看周围，并没有听到什么动静。

“前面的河岸边，似乎有人……”刘刚本来想带着刘必至来这里好生修炼一下的，谁知道就有人了。不过很快以他的修为，他就感知到了萧炎动手弄出的情况，不过五年级而已的强度，他随即就笑了。

“好像是一个五年级左右的小学生，在这里刻苦修炼？”

“哦，五年级？”刘必至一听不由得松了一口气。

……

“啊，该死，给我破，破，破！破程式，给我破！”看着一连串攻击出来的十几个方程式，这是最后一个单元的了，萧炎本来很累了，但此刻看着这一连串的方程式攻击而来，萧炎随即就再次挥动玄铁钢笔，一个相当于独孤九剑的独孤九笔之中的破程式，一下子就使出来了。

砰砰砰砰砰砰砰砰砰！

顿时，那一股脑儿喷射出来的简易方程，此刻没有被萧炎按照常态攻击那样破掉，反而被萧炎使出独孤九笔，这是他大哥萧峰传给他的绝技给一一靠强大的暴力破掉。

“哐当！”

“呼，呼，呼……”

使出了这样一招，这一下的萧炎，身体之中，再也没有半分力气，手中的三百多斤的玄铁钢笔，随即就拿不住，直接深深的插在了地上。而萧炎也因为耗尽了力量，再也没有力量支撑，在四处无人的这里，他随即就不顾形象的直接一屁股坐了下来，然后就是不住的喘气。

这一通的发泄下来，萧炎总算是感觉心里好受了一点，但脑子中的那一幕，还是依旧抹不掉。不过萧炎已经没有力气了，现在就算是心里再是苦涩，也无法再次撼动这支玄铁钢笔了。

“独孤九笔？呵呵，本来以为就一个普通的小学生而已，想不到，想不到今天晚上出来，竟然可以看到江湖上失传已久的独孤九笔，呵呵呵……儿子，我们今晚的运气不错啊……”

“谁！？”

萧炎本来就想好生休息一下，哪里想到居然会突然出现这个声音，他警惕很高，随即就想挣扎起来。

“嘶……”

不过他这么一挣扎起来，顿时浑身的鸡肉就抽搐般的疼痛，疼的萧炎再次倒了下去，不过在倒下之前，萧炎总算是看见了来人。貌似正是蓝天宗的宗主刘刚，和刘刚的纨绔儿子，刘必至。当然，萧炎此刻还不认识这两人，只是看到了两个不怀好意的陌生人。

“呵呵，是谁？小子，你没有必要知道，如果不想死的话，乖乖的把独孤九笔交出来，对了，还有这只玄铁钢笔，不错，也乖乖给我交出来，否则的话，哼哼……”

刘刚才懒得跟萧炎这种小学生级别的渣渣讲话，所以此刻他就直接不拐弯抹角的直接说明了来意。

刚刚还没有靠近之前，他就以为萧炎是一个普通的小学生在这里修炼呢，而走进一看，萧明居然有地级的练习本，他不由得多看了萧炎一眼。可是就是多看一眼而已，萧炎就算是有初中生给他特别指定编写的习题本又怎么样？他就是一个五年级而已。本来刘刚就想直接打发轰走了萧炎就算了，这种小学生级别的人，他动手都没有兴趣。

但想不到萧炎竟然使出了独孤九笔这种笔决，刘刚就立即生出了贪念。

独孤九笔啊，这可是在修仙界流传很广的一种超阶级的笔决，光是修炼这个笔决，就可以直接白日飞升的啊。当年独孤求败这个超级高手，就是凭借着一手的独孤九笔，力挫了各路初中生高手，高中生，甚至还对抗过大学下来实践的大学生，独孤求败和他的独孤九笔，盛极一时啊，一时间成为修仙界的一段佳话啊。

然后独孤求败飞升之后，独孤九笔就流传了下来，不过几千年下来了，独孤九笔也是不残缺的了，可是就是不残缺的独孤九笔，他的每一笔，也是被广大的修仙者所追求的。而萧炎之所以会，就是因为萧峰在一个机缘巧合之下得到的破程式而已，然后就教给了萧炎。

此刻，萧炎使出独孤九笔这种被修仙者趋之若鹜的超级笔决，刚巧被刘刚和刘必至看到，自然会吸引刘刚的贪念了。

正文 第171章 独孤九笔之破程式

“对，没错，小子，乖乖把你的笔决给我交出来，兴许我们还可以饶过你！”刘刚刚刚说完，刘必至也开口重复了一次。并且此刻说着，刘必至就慢慢走上前来，手指互相捏着，发出咔咔的声音。

自从被凌云伤后，他差不多有一个星期没有动手了，此刻面前的萧炎不过五年级的境界，正好是伤势恢复之后，练手的对象。

“给你们么！？做梦！”萧炎虽然现在因为过度发泄而使不出一点儿力气，但此刻面对生命的威胁，萧炎还是忍着一口气，站了起来，而且说着，一颗大白兔奶糖已经扔进了嘴巴之中。他可不会像小明一样，可以相信陌生人的话。当初萧峰传授独孤九笔的时候，不是没有和他说过独孤九笔的重要性。

刘必至和刘刚都看到了萧炎吃大白兔奶糖，不过两人没有阻止，两人现在一个六年级的，一个初中生修为的至高强者，若是还让一个五年级修为的小学生从他们手底下逃过，这要传出去了，岂不是丢死刘刚这个初中生高手的脸了。他们现在反而有一种猫戏老鼠的感觉，反正已经发现了萧炎的独孤九笔，就绝不可能如他们口中所说的放过萧炎，反正现在闲着没事也是没事，不妨让儿子好好活动一下筋骨，刘刚是这样想的，所以他不由得后退了一步，并且手指微动，下一刻，一些方格什么的，就出现在刘刚他们的脚下，一下子就笼罩住了刘必至，萧炎两人。

这正是刘刚为了防止萧炎逃跑，而设下的跳房子阵法，萧炎要逃离出这个阵法，只有按照刘刚预先设置的规则跳动，才有可能逃出这个阵法。不过，现在刘刚就站在这个房子的最关键一格，萧炎就算是在短时间残破了跳房子的规则，出来的时候，也会遇到刘刚。

刘刚虽然说是初中生的强者，面对五年级的萧炎，应该是绰绰有余的，但现在他丝毫不在意以大欺小，设置了阵法，完全阻断了萧炎的逃跑之路，不得不说，面对刘刚，萧炎刚刚升起一丝侥幸的心理，也被打断了。

“跳房子吗……”萧炎深吸了一口气，在大白兔奶糖的强大药力之下，他的力量在迅速恢复着，不过就算是这样，面对眼前这两个深不可测的人，萧炎感觉就算是有六年级的修为，恐怕也不能够抵抗。能够随意画出跳房子的图形的人，修为至少有六年级这样。

但萧炎自然不是那种束手就擒的人，在一瞬间，他已经暂时有了一个对策。并且此刻不由得悄悄握紧了三百多斤的玄铁钢笔。

“呵呵，小子，看来你这是不可能乖乖就范是吧，接招，简易方程，给我攻击！”感受到了萧炎的凝重，刘必至根本没有在意，反而等了十几秒钟，等萧炎恢复了一定的体力之后，他才出手，这一出手，便是萧炎刚刚练习的简易方程。

不过六年级强者随时打出的简易方程，自然比萧炎刚刚练习时候的简易方程要厉害得多了，刘必至打出的这个简易方程，四则运算之中有了三则，而且还有小数，分数等等掺杂在这道方程里面，玄妙程度，威力大小比之前训练时候强大多了。

面对这种方程，萧炎不由得眼神一凝，更显凝重，心念之际，萧炎一时间无法瞬间得出这个方程的解。但面对攻击而来的方程，萧炎没有虽然没有得出解，但依旧不害怕。

“独孤九笔，破程式，给我破！”

一般的方法解不出，但独孤九笔这种逆天的笔法，却可以强力破开这种暂时解不出来的方程。

“轰隆！”

果然，当萧炎挥动着玄铁钢笔，使出了独孤九笔的破程式一遇到了这个方程，就立即爆发出了一阵轰隆响声，然后响声过后，刘刚和刘必至看到了刚刚的这个方程式，立即破碎成最基础的加减乘除符号，和基础的一二三四等阿拉伯数字，消散于无形。

“好一个独孤九笔，果然名不虚传！”刘刚立即就是一声赞叹。

独孤求败之所以靠独孤九笔闯出一定的名号，就是依靠这种强大的笔法。当人们还需要面对敌人攻击过来的方程，一瞬间必须在脑子中形成答案的时候，独孤九笔根本不需要思考什么方程的解，直接暴力整个破开方程式，让方程式的威力消散于无形。

就是这种神奇的笔法，完全可以不顾敌人打出的是什么数学方程，物理公式，化学方程式，直接以一种腐朽到神奇的方式，破了整个方程，让整个方程爆发不了什么威力，这独孤九笔，就是这样一种神奇的笔法。无解胜有解，以无解破万解，破尽天下一切的方程式。

所以看到此刻萧炎真的以这种方式破掉方程后，刘刚不仅没有因为刘必至的方程式那么快被破解了而责怪刘必至，反而赞叹了萧炎的独孤九笔。

“这个独孤九笔，果然厉害，那再接我一个方程，四则方程，给我去！”刘必至自然也不气馁，萧炎越是厉害，他就越是有动力，这样可以多玩一下。他也没有使用其他的攻击，就是简单的方程式攻击，目的自然是要验证萧炎的独孤九笔的威力。

“破程式，给我破！”

见到一道比之前威力更加强大的四则方程攻击而来，萧炎虽然力量还在缓慢恢复，但来不及喘息，又使出了破程式。

“咔嚓！”

毫无疑问，这个方程，又是被萧炎的破程式给破掉了。

“哐当！”不过，独孤九笔的破程式虽然号称破尽天下一切的方程式，可萧炎明显还没有领悟到一定程度，没有足够的语文内力积累化解掉方程式带来的强大力道，破掉这个方程之后，萧炎不得已猛地退了两步，然后被跳房子的阵法给拦住，并且差点握不住玄铁钢笔。

“这……”感受着背后跳房子的阵法拦住自己，萧炎没有感觉到一丝庆幸，反而内心又是一沉。

面对的敌人如此强大，此刻逃也不能够逃，打又打不赢，萧炎高兴不起来。

“哟，不错哦……小子，内力好像不行哦，好吧，我等你两分钟，让你休息好了我再攻击。”见到萧炎再次以独孤九笔破掉了方程式，刘必至和刘刚眼睛再亮了一下，但下一刻刘必至想要再次攻击的时候，却看到萧炎似乎没有什么内力了，他不由得鄙视的看着萧炎，然后此刻竟然就站在了原地，竟然要等萧炎内力恢复。

“你！”

萧炎何时受过这种鄙视的目光，往往鄙视的目光是萧炎发出去的，那里想到现在居然被鄙视了，萧炎一瞬间气的不行。不过看着刘刚在身边，萧炎一下子就忍住了。两分钟就两分钟，既然愿意给自己两分钟，萧炎一瞬间平复下心中的怒气之后，就努力的加速恢复自己的内力。

当然，在这两分钟，萧炎的脑子可没有停着，依旧在急速的旋转着，想着对策。毫无疑问，今天晚上遇到的这一幕，无疑是萧炎这么多年来，遇到的最危险的一幕，两个至少六年级的强者围攻自己，如果不出现奇迹的话，今天晚上自己面对的，恐怕就只有死路一条了。面对这种危机，萧炎只有彻底的开动脑筋，算计着一切的生路，同时，他也打量着脚下的方格子，努力的找出最佳路线，好彻底逃离这个跳房子的阵法。现在要想摆脱危机，第一条路自然是要先破掉这个阵法了。

当然，在萧炎努力恢复内力的时候，刘刚和刘必至也没有闲着。

“儿子，接下来出招，你不妨出动一个我教你的化学方程式，看看那小子的独孤九笔能不能够破掉。”

“恩，好的，老爹，我知道了。”刘必至自然知道刘刚的心思，刘刚这是要彻底验证萧炎的独孤九笔，看看这个独孤九笔，是不是号称一切的方程式都能够破解。

“好了，小子，两分钟到了，应该恢复的差不多了吧，现在，我要攻击了哦，接好，化学方程式，钠和氯气反应，得到氯化钠！”一分钟的时间一闪而过，刘必至竟然没有遵守他所说的两分钟之后在攻击，而是刚刚过了一分钟就开始攻击了。

不得不说，萧炎还和这个氯化钠有缘，今天早上面对钱塘湖一次的氯化钠攻击，现在到了晚上，竟然再次面对刘必至的氯化钠攻击，算是和这个盐彻底结缘了。

不过，虽然面对的都是同样的攻击，但钱塘湖使出的氯化钠攻击，明显是不如刘必至使出的威力庞大。

来不及多想，也来不及责怪刘必至说话不算数，萧炎手中一动出现了一样东西，然后见到这个化学方程式再次攻击而来，萧炎随即双脚一蹬，直接跳了起来。

“独孤九笔，破程式，给我破！”

“咔嚓！”顿时，萧炎的玄铁钢笔又完美的诠释了什么叫做破尽天下方程式，这一击被萧炎使出来，再度破了刘必至的化学方程式。

“哈哈，太好了，果真是独孤九笔，没错，没错！”见到这次攻击，又被化解了，刘刚再也忍不住内心的激动，笑了出来，仿佛萧炎的破程式，已经是他的囊中之物了。

“没错你妹！马里奥蘑菇！X加三十六等于零，无解方程，给我破！”当然，在刘刚的声音刚刚落下，这次的萧炎，没有像是上次一样再度被逼退，反而大喝了一声，一个马里奥的蘑菇直接扔进了他的嘴巴，然后随着萧炎猛地长大，萧炎玄铁钢笔猛地一出，一个方程式反而被萧炎打出来了。

正文 第172章 暂避锋芒

这个方程，X+36=0，名曰无解方程，他的解，现在五年级修为的萧炎，是一点儿不知道的，因为这个方程真正的解是负三十六，属于负数，而负数，只有度过小升初小天劫的初中生强者才有那个能力参悟。

所以这个方程现在被萧炎一打出来，还属于小学生级别的刘必至，根本就不知道他的解，就算是刘必至到了六年级阶段，但在小学阶段来说，这个方程的确是属于无解状态。而且现在又因为萧炎迅速吃了一个马里奥蘑菇，身体和实力都一瞬间增加了五倍，萧炎的修为一下子增加了五倍，这个修为一下子堪比六年级强者，打出这一招，又快又狠，丝毫不给刘必至和刘刚一点儿时间。

“轰隆！”

所以这个无解方程，刘必至只来得及叫一声什么，然后就被轰隆的一声，直接攻击到了胸口。

“噗……”伤势刚刚好的刘必至，受到了这么一击，顿时鲜血就喷了出来。

不过此刻的萧炎，可没有心思考虑刘必至受伤程度，见到无解方程攻击到了刘必至之后，萧炎便是趁着现在修为狂涨，在马里奥蘑菇的强大灵力的冲击之下，一下子就看透了刘刚规划出脚下这个房子的正确路线。

然后看清楚这个路线之后，萧炎甚至来不及喘气，就直接绕过了刘必至，开始跳房子了，只见萧炎时而单脚着在一个格子里面，时而双脚跟别踏入两个格子，依靠着某种顺序，跟着这铺在地上的格子，开始跳了起来。

当然，速度是极快的，当刘刚反应过来的时候，萧炎竟然已经出现在眼前。

“啊，小子，敢伤我儿子，吃我一记，氧化钙加水得到氢氧化钙，石灰水，给我攻击！”见到萧炎出现在眼前，眼睛同时瞥到儿子竟然被打吐血，刘刚一瞬间反应过来，便是一击拿手的化学方程式攻击。

“独孤九笔，破程式，给我破！”但萧炎早就有所准备，刚刚这一瞬间，他早就在动手之前不知道想过多少遍了，见刘刚竟然能够完整的使出化学方程式，这明显是一个初中生强者的标志，萧炎心头便是一惊，不过在哪一惊之后，萧炎很快就反应过来，然后便是准备已久的独孤九笔，再次攻击了上去。

“轰隆！”

毫无疑问，萧炎的独孤九笔，再次破了刘刚的这个化学方程式。吃了一个马里奥蘑菇，萧炎不止身体长大，实力也堪比六年级强者，现在打出的这个独孤九笔，更是威力增加了五倍不止，自然能够再次接下刘刚这个初中生强者的一击。

而且一击之后，萧炎虽然感受到了内脏受到了极大的力道反弹，但是此刻属于关键时刻，萧炎又硬生生的吞下了回流到喉咙的鲜血，抓紧时间，又是一击。

“无解方程，X加三分之一括弧乘以五，又除以零点七八减X等于零！”

顿时，在刘刚还未反应过来之际，萧炎这一击又是攻击而来，这一击可是萧炎现在的修为，能够打出的最强烈的一击了，这一击打出，萧炎可是渗透了分数，小数，乘法，除法，加法，减法四则运算都全部加上了，属于现在的萧炎，最强的一击，萧炎甚至连怎么打出来的都不知道。

“小子，无解方程，扑哧，看我来解给你看，X等于负三分之一！”不过见萧炎这最厉害的一击，还口口声声被萧炎称之为无解方程，刘刚便是冷笑了一下，然后就直接打出了一个负的三分之一与之相对。他可是初中生强者，这种毫无技术含量的方程攻击，他自然能够解开，而且萧炎的这个方程，居然还是等于零的，只需要除数等于零就行了，这对于刘刚来说，就更是简单。几乎没有怎么思考，就是三分之一与之相对。

“砰砰砰！”

而后，萧炎本来想以这个方程用来逃脱刘刚的围堵的，却想不到刘刚竟然是初中生强者，一下子就解开了难度这么大的方程，所以萧炎就只能够眼睁睁的看着刘刚打出的那负的三分之一，一下下的消融自己好不容易打出来的方程式，刚刚还有些侥幸的心，一下子沉了下去。

“轰隆！”

“噗！”

“什么！？”

可是，正当萧炎都要失去很大的信心的时候，刚刚萧炎攻击出的这方程式，竟然一下子又莫名其妙的组合在了一起，并且瞬间威力变得更加强大，一下子就攻击到了刘刚的胸口，一下子受到了这么忽然的攻击，刘刚一口鲜血也吐了出来，并且整个人立即后退了两步，脸色充满惊骇。

他竟然被打到了，怎么可能！刚刚他明明就解开了方程的解不是吗？

“笨蛋，可不止分子为零就行了，分母可不能为零，不然整个方程便没有意义了！小弟，还不快跑！”正当刘刚有些疑惑之际，他的耳边忽然就响起了一个声音，然后这个声音，猛地开口，一下子就叫了一声萧炎。

“大哥！”听到这声音，萧炎立即精神一震，而一下子激动之后，萧炎看也不看呆立的刘刚，一下子就越过了刘刚。

“啊，对，分母不能为零！”刘刚正心里充满疑惑，谁想到萧峰就出现，解了他的疑惑，瞬间，他的疑惑就解开了，刘刚一瞬间就欣喜了。刚刚他有些大意了，光顾着分式除法分子为零，没有注意到分母也不为零，虽然在之前一下子就破掉了萧炎的方程式，可因为自己没有限定跟着打出一个X不能等于零点七八，所以就导致整个方程式的反弹，自己遭到了这个方程式的反噬。

但这下刘刚才明白已经太晚了，萧炎正好就从他身边窜过。

“小子，别想跑，氢氧化钙，氯化氢，给我攻击！”一下子刘刚就反应过来了，然后随手便是一击。

“你不是要独孤九笔吗，我来送你一击，独孤九笔之破程式！”不过他刚刚攻击出来，萧峰的独孤九笔，已然攻击到了他面前。

“谁！？”

这下刘刚的脑子才转过来，可是面前的独孤九笔，已经攻击上来，刘刚刚刚叫了一下，就只能够眼睁睁的看着这个独孤九笔攻击到了自己的手臂。

“咔嚓！”

然后刘刚便看到自己的手臂，被一支华丽的笔，直接刺穿。

“啊……”顿时就是一股剧痛传来。

“扑哧！”然后这一次的剧痛还没有完，下一刻那只笔又一下子猛地抽开，接着，刘刚还没有来得及叫痛，萧峰的声音就响在了耳边。

“走！”而随之抽出钢笔，萧峰则抓住机会，一下子就握住了已经变小了的萧炎，消失在黑暗之中。

不是因为萧峰害怕刘刚，只是因为两个初中生一旦动起手来，就不是那么简单的能够结束的。而现在刘刚虽然知道了萧炎有独孤九笔，可是他没有看到萧峰自己，所以为了节外生枝，没有露面的萧峰，自然要立即带着萧炎逃跑。

“啊，给我站住！”

而等到刘刚一下子反应过来之后，他的感知里面，已经没有了萧峰萧炎的气息了，刘刚不由得气急败坏的大吼了一声。

“老……老爸，谁站住？刚刚发生了什么？”而刚刚这一系列的动作，发生在一瞬间，刘必至刚刚起身，就发现自己的老爹居然莫名其妙的大叫，而那个小子已经不见了，刘必至不由得一下子出现了疑惑。

“啪！”

不过回答刘必至的是刘刚狠狠的一巴掌。

“你这个废物，连一个五年级的小子都搞不定，现在好了，他被救走了！”刘刚有气，此刻是直接发泄在刘必至的身上。

“爸……”刘必至一下子就呆了。

……

当然，不管刘刚怎么把气撒在刘必至的身上，反正现在的萧炎被萧峰的带着，是一口气就回到了家。

“应该不会追来了吧……”关上了门，认真感知了一下刘刚没有追来，萧峰才松了一口气。

“大少爷，二少爷，你们，这是？”萧峰和萧炎一进门就这样，让福伯有些疑惑了。

“没事，就刚刚遇到了一个人打了一架而已。”萧峰随即就对满是担心的福伯说道。

“小弟，怎么样，你有什么不舒服的地方吗？”萧峰对福伯说了一句后，就立即看向了萧炎。

“大哥，谢谢你，没事，就不小心被刘刚那最后一击扫到了，我的衣服坏了而已。”萧炎这一刻也才来得及打量，自己为什么就忽然变小了，要知道，马里奥蘑菇吃了之后，不受到攻击，就不会变回来的。不过他这一找，就找到了自己的屁股后面，似乎出现了一个洞。

“这是刚刚刘刚那盐酸腐蚀的吧，幸好小弟你提前吃了马里奥蘑菇，要不小弟你就不会这么幸运了。”萧峰随即看了一下，庆幸道。

“盐酸？”萧炎倒是有些疑惑。

“盐酸属于化学神通里面的攻击方式，你的衣服之所以被腐蚀，就是盐酸的特**，而幸好你吃了马里奥蘑菇，多了一条命，要不然，初中生化学的盐酸，只怕一下子能够把你腐蚀掉。”萧峰立即解释道。

“什么？那么厉害？”听萧峰这么一说，萧炎随即真的感觉到庆幸了。

“对了，大哥，你知道今天晚上那两个人是谁吗？”不过庆幸之后，萧炎就产生了后怕，要不是大哥及时出现，只怕自己今天晚上，注定是死路一条了。所以对于差点搞死自己的刘刚和刘必至两人，萧炎很想知道两人的身份。

“那两人一个是初中生强者的蓝天宗宗主刘刚，另一位就是刘刚的儿子刘必至了。”

“刘刚，刘必至！”萧炎的眼中随即出现了一丝阴沉，眼神闪烁，这两个人，他记住了。

正文 第173章 做任务

“刘刚，怎么了？”

萧炎刚刚记住两人的名字，一个声音从萧炎他们身后响起。

“爹……”

萧远山不知道什么时候，也正好走到了萧炎他们的身后，正巧听到萧峰刚刚谈论刘刚的事情。看到老爹居然出来，萧炎和萧峰都向萧远山点了点头。

“小炎，你又怎么了？”点点头，算是打了一个招呼之后，萧远山一下子就感觉到了萧炎的呼吸不太平稳，气息也有些不稳定。

“爹，是这样的……”见到萧远山问，萧峰随即就老实的说起了今天晚上发生的事情。

“什么！岂有此理！”

“轰隆！”

而萧远山一听完萧炎差点被刘刚伤害，脸色立即就转为愤怒，愤怒的一挥手，一道掌风直接击打在了地面，地面直接就印出了一道深深的掌印。

“岂有此理，岂有此理，竟然敢打我萧家的注意，这个刘刚，简直是活得不耐烦了！”而后，一道掌风过后，萧远山随即就愤怒的在萧炎和萧峰面前走来走去，一副被气坏了身子的样子，如同一只发怒的雄狮。

而萧远山身子周围的空气，一下子就下降了几度。

萧远山可是一个脾气暴躁的人，虽然之前因为遭受仇家的追击，才逃到龙华县这个小地方，变得低调的，可萧远山从来都是一个极其护短，脾气暴躁的人。现在一个初中生竟然差点杀害了自己的宝贝儿子，这口气，他怎么可能咽下去。

而萧炎和萧峰，见老爹在气头上，则没有多说什么，萧炎甚至再想到自己差点被两人杀害，眼中又是闪过一丝阴沉。

“峰儿，你明天起，不，一会儿你就出门，给我好好盯着刘刚，他要是一个人再出现在偏远地区，就直接告诉我，意图伤害炎儿，他简直就不想活命了！”气愤的走来走去差不多有一刻钟之后，萧远山随即停下来了，然后就对萧峰说道。

刚刚这一瞬间，他虽然气愤，但也不是没有理智。一个初中生而已，他随时就可以解决。只不过现在的刘刚来龙华县太过高调了，要是轻举妄动，一下子就灭了他之后，恐怕以后的龙华县就不是那么太平了，这不利于萧家低调的宗旨。

“是，爹，我这就去看！”萧峰立即点头，见老爹还算是有理智，他也松了一口气，他还真害怕老爹大开杀戒，到时候整个龙华县可能就不太安宁了。

萧峰一下子就再次开门，再次出门去了。然后，刚刚还充满一丝冷意的院子，随即又恢复了安静。

“炎儿，不会怪爹没有第一时间给你报仇吧。”见萧峰走后，萧远山再次深呼吸了几次，然后看向萧炎。

“不会，炎儿不会怪爹，爹这么做，一定有自己的打算。”萧炎眼神闪烁，虽然不太懂萧远山这样安排，但是萧远山既然都这样安排了，就一定有他的道理。

“恩，不会就好，刘刚前几天才来我们龙华县，本来就是高调了，现在如果爹贸然去了结他，爽是爽快了，可是造成的影响，可能会导致我们再次搬家，炎儿你就暂时委屈一下……”萧远山还是多说了一句。

萧炎听了，果然释然。

“知道了，爹，我不委屈的，我会好好修炼，争取在爹爹处理刘家父子两人之前，能够亲手对付那刘必至。”

萧炎的眼中，反而闪过一丝斗志，燃起了熊熊的斗志，拳头握的紧紧的。现在既然若兰死了心的喜欢小明了，他也没有办法了，只有修炼来麻醉自己，相信到时候，自己变得比小明优秀一千倍，一万倍，若兰就会回到自己身边的。

“好，好样的！不愧是我萧家的儿子！”见萧炎反而燃起了斗志，萧远山立即欣慰的拍了拍萧炎的肩膀。

“好，炎儿，刚刚受伤了，那随我去房间，我看看你的伤势怎样？”

“恩，好。”

萧炎点头，随即就跟着萧远山进房间了。

……

而在一头，刘刚还丝毫不知道他惹到了一个煞星，回到客栈之后，刘刚又是大发雷霆一次，搞的蓝天宗的其他人战战兢兢的，而后，气稍稍消退的刘刚再次想到了萧炎那独孤九笔，心头又是一片炙热，立即吩咐人下去寻找像是萧炎这样的人。

当然，因为随后那些下人不知道萧炎的具体样貌，自然不可能找到萧炎，而后的几天，凌云也继续龟缩在悦来客栈，萧炎又是找不到，搞定刘刚的怒意越来越大，暗暗发誓等凌云出来，一定要叫凌云好看，而他自己，则在客栈之中，继续修炼什么，没有一个人出门，萧峰盯了一些日子，也是没有任何收获。

所以这几天，因为凌云还没有出来，龙华县倒是又恢复了平静，但在一片平静的下面，自是有一番暗流涌动，像是暴风雨之前的宁静。而感受到这种奇异的气氛，虽然天利试卷的消息稍稍平静了，但从四面八方赶来龙华县的人也依旧是络绎不绝。

当然，这些事情，现在是与小明没有关系了。

跳级考试过后，小明就正式成为了一个三年级的内门弟子了，而成为内门弟子后，小明不仅收到了若兰那特殊的惊喜，也收获了小华，王芳，李波等人的友情。自然，和自己要好的活活和若兰的感情也没有因为多了几个好朋友而冷落。

小明因为跳级考试成功，可谓是春风得意。当然，在这种良好的条件下，小明也没有忘记继续努力修炼，成为真正的内门弟子之后，小明反而更加努力了，而同样，在小明的带动之下，活活，若兰等人，也很努力。

而因为小明现在放学上学都会与小华等人呆在一起，根本没有一个人独自去什么地方的机会，童志杨威等人，也丝毫找不到机会对付小明，他们也只能够在暗地里一直等待机会了。当然，他们因为早上睡大觉的缘故，自然错过了早上小明一个人独自练体对付小明的机会。

这一天，小明正刚刚听完课程，然后小华和王芳便围了上来。

“小明，我们接了一个门派任务，现在缺几个人手，一起去怎么样？”

在新的教室里面，因为是跳级的缘故，小明和小华还有王芳三人有点受到原来的班级的排挤，所以三人倒是很团结，也只能够在一起说说话，聊聊天。

“旺旺……”

“小黄，别叫！”回答小华的是一声狗叫，小明头上的一只小黄狗善意的对小华叫了叫。见到小黄的叫声又吸引来班上其余同学鄙视的目光，小明不由得叫了一下，然后就对着面前的小华说道。

“是什么任务？”小明这些日子倒是和小华他们做了一点任务，提升自己小红花的数量，然后小红花到一定的数量之后，提升了门派贡献度，可以得到相应权限的一道杠，两道杠等等的权限，然后得到这些权限之后，才可以去学校的图书馆修炼，或者借阅秘籍，图书。

“任务是很简单，就是去小河边抓五斤螃蟹和五斤虾条，然后交给丁老师，可以每人得到三朵小红花。”小华等到小明跟着走出了教室之后，这才说道。

“哦，捉螃蟹，捉虾啊，没问题，什么时候？”小明释然，然后欣然同意。

“就今天晚上八点，我，王芳，李波，当然还有你，若兰，活活，我们一起去小河边抓螃蟹，人多力量大。”螃蟹和虾子都算是比较狡猾的动物，所以去的人越多，抓到的机会就越大，小华丝毫不介意叫很多人。

“恩，好吧，一会儿我去通知若兰和活活。”这些日子，几人也比较熟络了，小明自然替活活和若兰答应了。

“恩，你去通知他们，我和王芳，还有李波去准备捉螃蟹所需的手电筒和渔网了，一会儿晚上八点，我们万寿桥那里**。”见小明同意，小华随即再次嘱咐了小明一下，然后和王芳就准备所需工具去了。

“恩，拜拜。”

看着两人离开，小明招了招手，然后就直接去若兰的班级。

“旺旺……”

“小黄，叫什么呢？跟我来啊……”小明正准备去若兰的班级，那里想到小黄却停留在原地，对着一个花园的花丛叫着，小明看了一眼，见没有什么，然后小明随即就蹲下来，直接抱起小黄，然后就直接朝着若兰的班级走去。

这只小黄，正是若兰送给自己的。当然，学校是不禁止带小黄和小花什么的，因为小黄和小花它们也属于战斗伙伴，长大了同样能够和主人一起战斗的。现在小黄发什么牢骚，竟然对着空地叫，小明虽然闪过一丝疑惑，但马上就是若兰放学的时候了，他就抱起了小黄直接走了，没有多想。

“捉螃蟹？”

而在小明走之后，马不为却忽然从花园后一个柱子身边出来了。

“这只狗，什么鼻子？竟然能够发现我？”马不为有些庆幸的看着小明远去的身影，小黄都发现自己了，小明竟然没有发现自己。

“好吧，去捉螃蟹，我得去告诉表哥他们，这应该是一个机会。”然后抱怨了一句之后，马不为随即就意识到了这有可能是对付小明的机会，精神一震之后，一溜烟的就小跑到另外一个方向去了。

“捉螃蟹？你是说他们晚上要去捉螃蟹吗？”马不为这一小跑，就又跑到了不纯山这边的擂台比赛这里，然后他把刚刚听到的消息随即告诉了杨威等人。

“恩，千真万确，表哥，各位哥哥，我亲耳听到的，就是今晚八点，他们会从万寿桥那边出发。”马不为点头。

“好啊，好啊，这是一个机会啊……”见到马不为确定之后，杨威随即就高兴地叫了起来。他们正是由于见小明迟迟不一个人呆在一起，这才又来到这里赌博什么的，现在小明他们竟然敢晚上去何必捉螃蟹，这对于杨威他们来说，无疑又是一个机会。

正文 第174章 日常生活

“旺旺……”

“旺旺~”

“若兰，你看，小黄和小花就只是几节课没有见，就好像许久不见的一样。”操场上，小明看着一黄一花两只小狗开心的在一起撕咬着，不由得对身旁刚刚下课的若兰说道。

“是呢，小黄他一直都是这么活泼，小明哥哥还习惯小黄跟在小明哥哥身边吧……”若兰听了小明这似乎有双重意味的话，脸色不由得一红，然后害怕小明看出来，就立即转移话题。

两人现在都默契的没有提当天晚上发生的事情，依旧那样相处着，但那天晚上的一吻，无疑都埋藏在两人心底。

“习惯，怎么不习惯，这是若兰妹妹送给我的，我怎么会不习惯，看着小黄，我都感觉像是看见了若兰妹妹呢。”两人一边走向学校外面，一边说道。

而小黄和小花两只小狗扭打着，竟也能够跟上两人。

“习惯就好……”现在的若兰，听着小明这些话，都及其爱脸红，小明的这一句出来，若兰又感觉小明似乎像是在说情话一样。

“对了，若兰，小华说他接了一个任务，任务要求我们今天晚上去小河里面捉螃蟹，捉泥鳅，捉完泥鳅交给丁老师我们能够的三朵小红花呢，你要去吗？小华说人越多越好。”小明没有注意若兰的异样，反而说起了刚刚的任务。

“恩，小明哥哥去，我也要去，我也需要提升一下权限，然后好去图书馆借一些法术来参悟呢。”若兰点头道。

“好，这就好。”小明点头，然后抬头，看了一下校门，活活早已经等在哪儿了。

“若兰妹妹，我们走快点，活活在校门等我们，这事也通知一下活活。”

“恩，好。”

小明他们三人，依旧是这样，三人一起上学放学，当然有空的时候，他们也会和小华王芳等人一起回家的。这一次虽然没有小华和王芳陪着，但小明和若兰身后的小花小黄，也增添了很多热闹。

三人就这样打打闹闹，一起来到了杨老师家。

下午，小明和若兰自然要到杨老师家里来听杨老师的教导，而因为不想落下活活的缘故，杨老师也允许活活来旁听，只是活活不是杨老师的正是弟子罢了。

“杨老师，我们来了。”

小明三人一进门，就看到杨老师拿着一个三角板草稿纸上作什么图画，小明三人照着惯例打了招呼。

“旺旺~”“旺旺~”

而跟在小明他们身后的小黄和小花，也是聪明的叫了两声，那样子竟然也是像极了有礼貌的打招呼。

“呵呵，小明，若兰，活活来了啊……”杨老师抬头，见到三人来了，也是给了一个笑脸。

“小明，若兰，你们两个先准备一下，我做完这个图就来教导你们。”给小明他们打了一个招呼之后，杨老师随后又埋头做着什么。

“好的，杨老师。”小明三人走到了院子一旁的石桌上，放下了书包，拿出了数学书，一边聊天，一边等着杨老师。

三人都知道，杨老师经常解一些三角形的阵法，小明他们有一次也去看过，看了一眼，随即差点走火入魔，所以三人虽然看着杨老师在认真作图，却是再也不敢私自去看了。有些东西，不到一定的修为，看了也不一定有好处。

“好了，小明，若兰，你们都准备好了吧……”差不多十五分钟后，杨老师才再次起身，然后收起了他桌子上的草稿纸，走到小明和若兰面前的一块小黑板面前。

“准备好了。”小明和若兰早就准备好了，而活活虽然也露出羡慕之色，但现在杨老师教授的是三年级，四年级的三角形方面的东西，活活就算是看了也不一定会懂，所以杨老师过来之后，活活就叫着小黄和小花走到一边去玩去了。

“好，昨天我教你们三角形的周长，还有三角形的面积公式都还记得吧。”

“记得。”小明和若兰都重重的点了点头。

“那可曾有什么问题或疑问没有？”

“有!”小明随即就举手了。

“好，小明你说……”

“杨老师，我发现了，这些三角形，像是直角三角形，等腰三角形，知道了三角形的高，底边，我们就可以得出他们的面积，但是，如果我们不知道等腰三角形，等边三角形的高，我们该怎么办呢？”

“呵呵，这个问题不错，小明看来你参悟的已经很透了。”听到小明的这个疑问，杨老师赞扬了一下小明。

“这个问题，会涉及勾股定理这种高深的定理，一会儿我再和你们讲解一下它们要注意的……”

“好了，若兰，你呢，你的问题呢？”杨老师随即看着若兰。

“老师，如果我们不曾知道三角形的高，不知道是否我们可以用我们的三角形直接测量出来呢？”若兰也问出了自己的疑问，因为这个问题，涉及那次在奥数战场之中，萧炎解封印时候遇到的。

“呵呵，若兰也不错，好，你们就这两个问题吧。”杨老师满意的点头，然后再次询问了一下两人。

“恩，没有了。”小明和若兰同时摇头。

“好，今天呢，我就给你们讲解一下三角形之中这些特殊三角形的性质，和规律，还有三角板的使用。”

确定了两人的疑问，杨老师随即就在小黑板上开始了传授。他就擅长于三角形这边的领域，甚至杨老师已经参悟了初中的勾股定理，还参悟了高中才能够参悟的三角函数，传授小明和若兰三角形这方面的知识，是再合适不过了。

当然，其他数学方面，分式，小数等等，杨老师自然也造诣极深。

两个小时后。

“好了，今天就到这里，你们今天回去参悟了，有什么问题，明天再来问我吧。”两个小时的时间在讲解的过程中，很快便结束，杨老师也正好讲解完了今天教授的。

但杨老师虽然宣布讲解完毕，可是小明和若兰却是闭上了眼睛，消化参悟着杨老师刚刚讲解的东西。然后很快，两人的身上分别冒出了两道白色的光芒，两人似乎一下子参悟了什么，气息猛地一震。

“旺旺~”

两只正在打闹的小狗，却是猛地被风一吹，差点摔倒，不由得叫了起来。

“呵呵……不错，不错。”小明和若兰一下子增强了一丝气息，让杨老师不住的点头。能够有这样的学生，他也自豪不已。

“谢谢杨老师！”小明和若兰同时睁开了眼睛，都感觉到听完一节课，自己似乎又强大了几分。

“好吧，谢什么谢，快回家吧。”杨老师笑了笑，又挥了挥手。

“好的，杨老师再见。”

“再见！”

看着三人离去的身影，杨老师脸上的笑容久久不散。

……

“小明，若兰，等等……”吃完晚饭之后，在去万寿桥的半路上，小明三人听到了一个声音。

“马不为？”很快，这个人影走近了，小明三人很快就认出，这人居然是马不为，此刻的马不为，竟然拿着一个渔网，看这样子，似乎也是要去捉螃蟹捉鱼的。

“马不为，你这是？”这段时间，马不为和小明等人的关系也还算是正常，所以见马不为扛着这个渔网来，小明倒是疑惑的问道，没有什么戒备之心。

“小明，我无意中听说了你们似乎要去捉螃蟹，我奶奶正好病了，需要一些螃蟹，鱼虾之中的寒冰之气，祛除体内的肝火，我能不能够同你们一起去啊？”马不为立即说道。

“这……”小明和若兰，还有活活，相识一眼，虽然和马不为貌似和好了，可他们依旧不太想和马不为在一起玩，只是现在听马不为要捉螃蟹竟然是为了他奶奶，小明随即就产生了一丝同情。

“这好吧，不过我们需要征求一下小华他们的意见……”小明点头虽然同意了，但话可没有说满。

“太好了！”马不为立即大喜，似乎没有听见小明的后半句话。

“旺旺！”

“旺旺！”

马不为正得意，他忽然发现自己一前一后忽然多了两双发绿的眼睛，小花和小黄对危险最为敏感，自然感受到马不为的不怀好意。

“额……”马不为随即就感觉自己像是被凶猛的野兽盯住了一样，竟然被两只小狗敌视着都会感觉害怕。

“小花，小黄，不要叫了，走吧！”不过小明和若兰在第一时间阻止了两只小狗对马不为的敌视，然后两人各自抱起自己的小狗，走在了前面。

“若兰，小黄和小花为什么会对马不为不善啊，难道知道马不为以前欺负过我们吗？”小明也有些疑惑小黄的反应，要知道，小黄对其他人也不是那么的敌视，但惟独对着这个马不为，似乎不太友善。

“呵呵，兴许吧。”若兰也有些疑惑，一边摸着怀中的小花，一边行走着。

“我说啊，小黄和小花那么异常，肯定以为马不为是个坏人，对我们不坏好意。”而活活此刻则趁着马不为不注意，凑到两人身边说道。

对这个马不为，小明虽然有些原谅了，但活活可没有原谅。

“活活，怎么能这么说，马不为都向我们道歉了，并且还给了道歉礼物呢。”小明有些不赞同活活的观点。

“反正我是这么认为的，狗改不了吃屎，我不信，马不为会有这么容易改邪归正。”见马不为跟上，活活不在意的撇了撇嘴，然后走到了前面。

“额……”小明拿活活却是没有办法。

“小明啊，你们要去哪儿捉螃蟹啊，我知道小河边，有个地方螃蟹和虾子还有小鱼最多，一会儿我们去哪个地点怎么样？”马不为反正是没有听到小明他们嘀咕什么，此时发现距离小明他们不由得远了一点，上前建议道。

“这，一会儿到了万寿桥，看小华他们怎么说吧。”因为有了活活的话，小明倒是对马不为的居心多了一个心眼，对马不为的提议，不赞成，也不反对。

“恩，也好。”马不为只能点头。随即小明他们一行三人，似乎因为多了一个马不为，变得有些安静，但这安静没有持续多远，一行人就来到了万寿桥。

正文 第175章 鱼儿上钩了

“小明，若兰，活活，来了啊……”

万寿桥上早有两人立上头，正是小华和王芳，见小明等人过来，他们手中的手电筒便是往小明若兰活活身上一照，顿时，小明被手电筒那强烈的光束，晃的睁不开眼。

“小华，别闹！”王芳见小华竟然用手电筒照小明，王芳立即拍了拍小华的手，让他把手电筒挪开。

这种手电筒也算是一种攻击性的法宝，在和人战斗的时候，可以趁其不备，忽然使出，照耀敌人的眼睛，可以让敌人一瞬间短暂失明一下。真正厉害的那些手电筒，甚至只是那么一照，就可以灼瞎敌人的眼睛，只不过那种手电筒，是比较高级的高级货，一般人还得不到。

而现在小华手中拿的手电筒，就是一般强光的手电筒，伤害不了人。他们的光束照耀到螃蟹，鱼虾的时候，会使螃蟹，鱼虾暂时停滞那么一两秒钟，然后人们就可以趁着这短暂的一两秒的时间，迅速行动，抓住螃蟹。否则没有手电筒，光是用人去抓的话，要想抓到一定程度的螃蟹什么的，是需要很多时间和精力的。

“这便是抓螃蟹的手电筒吗？”小明他们倒是没有生气，朋友之间开一个无伤大雅的玩笑而已。

“是的，我们去找师兄借的，不过现在只有三支。”小华把手电筒递给了小明，然后说道。

“咦，这位是？”而一旁，王芳看见小明多带了一个马不为来，便是有些好奇。因为这些天，他们和活活，若兰倒是熟悉了，可是马不为他们还是第一次见。

“这是马不为，是我同学，他说他奶奶生病，需要一点螃蟹，想要和我们一起去抓螃蟹，多一个人多一分照应，小华，你觉得如何。”小明接过手电筒，也是打开手电筒胡乱的照着各处，听到王芳的话，小明回答道。

“是啊，我叫马不为，你们好，你们好。”马不为见小明介绍自己，立即给小华和王芳打了一个招呼。

“这，没有问题吧，既然是为了奶奶，我们同意了，欢迎你，小马。不介意我这样叫你吧，你也可以叫我小华。”既然是小明介绍来的，小华和王芳几乎没有什么怀疑，主动的伸出手。

“不介意，不介意，小华你好。”

“王芳，你好，小马。”王芳也伸出手。

“好了，既然现在人都来齐了，那，小明，我们可以走了吧。”简单的认识马不为之后，小华看了看人都到齐了，不由得说道。

“恩，可以走了。”小明自然没有异议。

“那现在我们就只有三个电筒，小明，你和若兰打一个，活活，你和小马打一个，我和王芳打一个，怎么样？”准备行动前，小华他们分了一下渔网，然后分了一下手电筒。

“没有异议。”小明和若兰自然没有异议。

“我，小华，我想和王芳一组，不知道可以不？”不过活活可不想喝马不为呆在一起，立即举手道。

“恩，可以，那我和小马一组。”小华不知道活活的心思，还以为活活就想跟王芳呆在一起，他并没有异议，立即和小马走到了一边去。

“好，那我们走吧。”分组完毕，一行六人下了万寿桥，然后各自脱了鞋，小脚丫直接伸进了清凉清澈的河水之中。

“哇，这水真清凉。”若兰在小明的照耀下，搀扶下，第一次下河水，感受到清凉的河水流过脚丫，若兰不由得高兴地叫了起来。

晚上的河水，的确是清凉，特别是这个年代，还未经任何污染的水，干净的甚至直接可以喝。

“呵呵，是啊，若兰，这水感觉很好呢。”王芳也在一边附和道。

“旺旺……”

而小黄和小花，看着萧明和若兰下水，两只小狗着急的只能够在河边叫，不敢下水。

“呵呵……”看见两只小狗这样焦急的样子，众人不由得一笑，感觉到一种轻松。

“小芳，一会儿你最好去提醒一下小华，注意那个马不为，这马不为，之前可是曾经欺负过我和小明的人。”

一行六人，小明和若兰走在靠右最前边的河边，而小华和马不为则走在中间靠左边河边，活活和小芳，则走在中间靠后。河水很浅，几人这样走，完全不必担心有什么危险，就算是有深浅不一的地方了，他们也可以第一时间运功踩在水面上。而现在，还没有到抓螃蟹的地点，几人这样走着，也没有运功踩在水面上，也算是提前适应河水的温度，也算是散散步，也算是节约内力。

而现在，看着走在前边的马不为，活活就是一阵的不爽，然后他不由得低声和和王芳说道。

“真的吗？”王芳果然有些好奇。

“恩，是真的，马不为以前……”活活见王芳有意了解，于是便在后面，小声的述说着以前发生的事情。

“是这样吗？”听完活活的述说之后，王芳看着马不为的时候，也不由得多了一个心眼。

“这样的话，这样的转变，到是的确有些异常，放心吧，活活，一会儿我会去提醒一下小华的。”王芳可没有小明那样那么容易欺骗，听活活这样说，她也对马不为有了一丝戒备。

“小华啊，这螃蟹在哪儿呢？怎么我们还没有见啊？”走了差不多十分钟，小明居然没有看到一只螃蟹，小明不由得好奇了。

“呵呵，小明，慌什么，这都是下游地区，县里面的人经常走动，螃蟹基本上不出现的，抓螃蟹，我们要去上游一点的地方，现在还不急。”小华回答道。

“我倒是知道有一个地方螃蟹多……”而小华身边的马不为见小明似乎有些焦急，不由得又说道。

“这不用了，小华早有安排了，小华常来捉螃蟹的，他也知道好几个捉螃蟹的地点呢。”马不为刚刚提出来，王芳就说道。

“呵呵，是的，小马你也不用慌，我抓螃蟹能行的，一会儿绝对有很多螃蟹，奶奶需要的螃蟹，绝对不会少你的。”小华还以为马不为着急抓不到螃蟹，不由得一旁安慰道。

“好吧。”马不为一惊，差点露馅了，然后就不敢说话了。

“遭了，小华居然知道很多抓螃蟹的地点，要是把他们带不到那地点的话，今天的计划，岂不是白费了。”马不为不说话之后，然后不由得看向身边的小华，心情颇为复杂。他今天晚上两次迫不及待的说出螃蟹多的地点，其实就是杨威他们的计策。可是杨威他们的计策明显有漏洞，忘记考虑小华了。

小华居然是常来捉螃蟹的人，听王芳的口气，他甚至知道好几个抓螃蟹的地点。一会儿要是一下子就捉好了，那岂不是白费计划了。

不过现在他不敢在多说话了，再多说，恐怕就要露馅了，那个该死的活活小胖子，疑心真大，刚刚应该就是他指使王芳说出这话的。马不为只能够偷偷的看活活一眼，然后就只能够一边前进，一边祈祷小华知道的那几个地点，最好没有什么螃蟹，然后他就好顺利的带小明他们过去了。

而上天似乎听到了马不为心底的暗暗祈祷一样，当小华领着小明他们走到他平常抓螃蟹的地点的时候，看到的却是一层白色的水，还有的就是白色的水面上，漂浮几只死鱼死虾。

“石灰？难道今天晚上，也有其他人捉螃蟹？”看到这白色的水还有死鱼虾，常抓螃蟹的小华立即就猜测到。

“怎么了？小华，这些白色的水是什么？”小明还正兴奋的想再抓几只螃蟹，刚刚一路顺着河水走上来的时候，他们已经收获了两三只螃蟹，收获了两三只螃蟹，小明和若兰正高兴呢，可想不到到了小华说的地点，似乎没有什么收获。

“这些是石灰水，好像有其他人也来捉螃蟹了。”小华回答道。

“那怎么办?”小明和若兰兴致正高呢，却听到小华这么说。

“没事，又不是这个地方螃蟹多，我们换个地点。”小华洒脱一笑。

然后众人便再次换了地点，不过马不为在路途之中，却是有暗暗祈祷，下个地点也没有，那样他就更加好带小明他们去他想要的地点了。

而上天似乎又听到了马不为的祈祷，当小明他们再次赶到下个地点的时候，却又是白白的水，又是被人撒了石灰。

“这也没有？”

小华更感觉奇怪了。

“下一个！”不过好在，小华知道的地点还多，这个没有，众人又启程去下一个地方。可是接下来，似乎暗中有个敌人知晓他们捉螃蟹的地点，他们一连赶了五个地点，五个地点，都被人散上了石灰，没有任何螃蟹。

而小明他们倒是在路途当中，捉了几只螃蟹。

“要不……我知道的那个地点？”看着在第六个地点都还是一如往常一样，马不为犹豫着，说出了自己的建议。

“这，好吧。”而一连六七个地点都没有抓到螃蟹，小华的自信心已经受了打击，众人也不免有些灰心。此刻马不为提出了自己的建议，小华，小明他们看了看马不为，也只好点头同意。

“那，小马，你在前面带路吧。”

“好嘞！”马不为随即欣喜的直接转身，带着众人干向了他知道的地点。

“今天晚上运气真好，哈哈……”而转身的马不为，却感觉今天晚上的运气，十分的好。

……

一边，在前几天萧炎遭受刘刚攻击的这小河湾，几个人影早已立上头。

“我说威哥，这小为也该带那几个小子过来了吧。”高基不由得厌烦的踢了一颗石子，扑通一声，石子如水，一下子又惊吓住了好多螃蟹。

“应该要来了，今晚之前，我们都已经在螃蟹密集的地点撒上了石灰，他们想要完成任务，当然会来这个地方，再等等吧。”杨威不由得抬头顺着河水流去的方向看了一下，说道。

“老高，不用急，我已经感觉到，我们送给那小子的那个定位的铅笔正在向我们靠近了。”闭上眼睛的波离忽然睁开眼睛，说道。

“来了吗？”

众人立即精神一震。

“旺旺！”

“啊，小明哥哥，这里果然很多螃蟹，快，我照住他了，照住他了，小明哥哥，快，快捉……”

众人果然听到了一声清脆悦耳的声音传来。

“鱼儿上钩了！”

正文 第176章 螃蟹王

“扑通……”小明一个又帅又快的纵扑下去，若兰手电筒照着的这只螃蟹应声而倒，成功的被小明扑到手了。

“咯咯咯，小明哥哥真棒，又得到一只螃蟹了，咯咯咯……”而看着小明捉着手掌那么大的螃蟹过来，若兰的眼睛都笑弯了。能和小明哥哥一起合作，若兰显得很有成就感。

“旺旺~旺旺……”

小黄和小花在一旁，也是欢呼雀跃，也像是庆祝小明成功的又捉到了一只。

“呵呵，小华，小芳，你看，我们这是第七只了哦……”小明把这只螃蟹放在了渔网之中，若兰随即数了数渔网之中的螃蟹，然后高兴对后面的小华他们扬了扬。

“呵呵……若兰你别得意，我和小马也得到第五只了哦……”小华笑了笑，也扬了扬手中的螃蟹。

“小马说的这个地方果然很好，没有被人捉过，这样下去，我们应该能够成功的抓足五斤螃蟹。”小华随即就满意的看了看马不为，然后用一种经验丰富的语气断定道。

“呵呵，我就说，这个地方有很多螃蟹嘛……”而马不为则是尴尬的笑了笑，随即偷偷的看向了上方，地方该到了，可是他好像没有感觉到表哥他们的踪迹，这让马不为不由得有些着急，自己这么晚才带着小明他们过来，会不会童志他们等不及了，然后走了。若要是真的走了，那么今天晚上可就白费心思了。

不过现在的他，注定是要担心祈祷，一心二用的跟着小明他们继续捉螃蟹了。

“若兰，我这里可是买了一份亲亲虾条哦，一会儿我们三组比赛，谁捉得最多，我就给谁吃哦。”走在中间的王芳此刻趁着高兴，能够真正正式的开始抓螃蟹，然后拿出了一包亲亲虾条。

这算是平时在河里面捕捉的精致虾条，然后通过各种秘制方法制成的，吃了同样能够增加水属性的亲和能力，也能够抵御夜晚河水的冰凉。

“好呀好呀，我们比赛！”若兰欢快的拍了拍手，极其赞同王芳的提议。

“小明哥哥，快，哪儿有一只，那里还有一只！”而同意比赛之后，若兰的兴致就更加浓郁了。

“活活，那边也有一只，快！”见若兰又抢着开始，王芳也不甘示弱，手电筒一照，照到了一只螃蟹，螃蟹立即一定。

“小马，我们也加油吧！”小华看到了，自然也加入其中。

“恩恩。”因为接近了目的地，小华心不在焉的点了点头。

五人两只狗兴高采烈的捉螃蟹，丝毫不知，他们的前面，螃蟹不是那么好抓的。

“威哥，准备好了吗？”

上游一点，杨威几人能够清楚的看到几人赶过来，高基则立即起身，对着一旁的杨威说道。

“准备好了，早就准备好了，这只百年螃蟹王，也算是三年级中期左右的修为了，放下去，应该能够消耗他们的体力了。”高基的话音刚落，他旁边杨威和高基则抬着一只半人多高，两米见宽的螃蟹王上来。

这是高基他们为了消耗小明他们的体力，分散他们的注意力，特意费了好大的心思才抓捕的，现在这只螃蟹，两只巨大的螯被两道封印符给封印着，算是一点儿威胁也没有，之前他们四人抓这只螃蟹王，也是消耗了一番体力，现在赏给小明他们，应该也能够消耗他们大部分体力。

杨威他们甚至还不放心的，直接塞给了这只螃蟹王，两大包亲亲虾条，补充了螃蟹的水属性法力，这只螃蟹，甚至比之前他们对付的时候，还要厉害。现在被两人死死抬着，这螃蟹王也死命的挣扎着。

“大哥，怎样，可以放了吧。”杨威和波离差点支持不住，这只螃蟹王，此刻太过活泼了，两人都快制止不住了。

“恩，好吧，可以放了！”童志立即点头。

本来以他们的修为，对付小华，王芳，小明这三人，应该是绰绰有余的。毕竟几天前的跳级考试，无疑是摸透了他们的武功功底，就算是现在多了一个若兰，多了一个活活，也相当于无。

但既然动手了，童志就要保证万无一失，可是好不容易等到这个机会，错过这个村，可就没有这个店了，谁知道下次机会是什么时候。所以既然要动手，索性连小明的朋友一起收拾，省的麻烦，省的到时候有活口回去通风报信。要知道，同门相残，要是被龙华小学发现了，政教处可是有权利直接开除他们的。

所以童志不得不做好一切的万全之策的准备。

“好！”杨威和波离随即点头，然后两人迈着沉重的步子，把螃蟹王抬到了河边。

“嘶嘶！”随着两人把螃蟹两只强有力的螯上的封印撕掉，螃蟹王也是扑通一声，被两人直接扔进了水中。

“隐蔽！”

随着螃蟹王这么大的块头沉入水中，童志一声，随即河边再也没有一个人影。

“旺旺~”

“旺旺~”

“小黄，小花，叫什么呢？难道前边的螃蟹更多？”下游，小明慢慢上前，岸边的两只小狗忽然对着前面旺旺大叫起来，小明不由得向前看去，难道前面有更多的螃蟹，要知道，现在他们才走了十米，已经收获了五六只螃蟹了，这收获，让小明他们兴趣更加浓郁了一点。

“恩，前边才有更多的螃蟹，我们干脆直接走前面去捉吧。”听到了小明的话，马不为随即道。

“这有道理，今天晚上，我们光是寻找，就耽搁了一定的时间，我们不妨直接上前，快点抓了，然后我们好回家。”马不为的提议刚落下，就得到了小华的赞同。

“好，听小华的。”小明几人自然没有异议，这螃蟹太少了，比赛起来，没有太起劲，不如上前，可以多抓一点。

几人随即很快就走到了河湾这里。

“哇，真的好多螃蟹！”

然后刚刚走到，若兰手电筒一照之处，随处可见螃蟹。毕竟螃蟹王在这里，这些螃蟹受螃蟹王的招呼，纷纷到这里来了。

“是好多！”赶上来的小华，王芳，活活随即也是精神一震。

“那小明哥哥，快点，快点捉螃蟹，快点加油，我们要得第一。”看见小华他们都上来了，若兰随即说道。

“好的！”听若兰的话，小明随即加快了速度，向大堆螃蟹扑去。

“好啊，小明你们耍赖！”

“活活，小马，我们也快点捉！”见到小明和若兰这对“奸夫**”竟然耍赖，王芳他们随即不乐意了，也是立即扑上前来。

“哎哟哎哟……”

螃蟹是有足够多的，小明都忙的手都快抓不过来，可是一不小心，心不在焉的马不为，随即就被一只巴掌大的螃蟹，狠狠夹住了。

“哈哈哈……”

看着马不为被夹了，众人也只是抬头，随即大笑了一下。

“旺旺~”

而随着众人抬头大笑，岸边的两只小狗又猛地叫了起来，对着小明他们面前的河水，又猛地叫了起来。

“这是？”

小明他们急忙转头，然后就看到了两只拳头那么大仿佛小电筒一样的眼睛，从水中冒了出来。

“螃蟹王！小心，大家戒备！小明小心！”

随着两只电筒照射到这两只大眼睛，小华随即惊呼出来，然后还没有等他惊呼完毕，他就看到这只螃蟹王的一只螯，对着最近的小明便是一剪。

“什么？螃蟹王，这是什么？”

小明人影一闪，在关键时候，已经使用了坐标步，闪到了一边。他的坐标步，已经纯熟到沉入身体的下意识反应之中去了，小明几乎听到小华的惊呼，都来不及想，就已经使用了坐标步。

“大家快上岸，这只螃蟹王恐怕有三年级的修为，大家小心点，他虽然有三年级修为，可是媲美我们人类四年级境界的强者。”见到小明没事，小华一边解释，一边快速上岸。

“螃蟹王！”听到了众人的解释，包括马不为都是一惊，马不为都不知道，这只螃蟹王是杨威他们准备的，还以为是意外，听到小华的解释，他二年级修为，赶紧闪的老快。

“嚓嚓！”

螃蟹王一击并没有夹到小明，它那一夹可以夹断一颗人腿那么粗大的大树的螯，咔嚓咔嚓的夹了两下，闪出了火花，似乎证明他的螯，很锋利。见小华竟然在一边发话，这只螃蟹随即一横，一下子就出现在小华面前，他那锋利的螯，又是一剪。

“铛铛！”

不过，它同样没有如愿以偿的夹到小华，小华的钢笔在同一时间出来，正好和这只螃蟹的巨螯，拼了一记。

“大家要站在螃蟹的前面，要保持和它正对面，不要站在它侧面！”硬抗了一记之后，小华随即退了好几步，然后见众人竟然向螃蟹侧面躲，小华赶紧提醒道。

“咔嚓咔嚓……”

不过小华的提醒有些晚，这只螃蟹两次攻击不到人，已经让它微微有些愤怒了，见活活和马不为，他们恰好在自己一侧，它那几根爪子嗤嗤一动，几乎瞬间移动似的，就出现在若兰他们面前。

“八八六十四！！”

“白日依山尽！”

不过若兰和王芳自然也不是吃素的，螃蟹刚刚过来，若兰和王芳随即就攻击了。

“铛铛！”

不过螃蟹的两只螯，似乎是锋利的攻击性武器，也似乎是防御性很好的武器，两人的攻击虽然攻击到螃蟹了，但只是引起了俩串火花。

“没用的，大家不要攻击螃蟹的两只螯，要打他的两只眼睛，他的要害是腹部，只有攻击它的这两处，才有用！”

小华似乎懂的很多，见到两人的攻击没用奏效，他丝毫没有感觉到意外，反而解释着又冲了上来。

“三三得九，四四十六！”

噗噗！

并且说着，小华身影一闪，直接出现在这只螃蟹的面前，对着它的两只眼睛便直接攻击而去。螃蟹的弱点果然是眼睛，小华的攻击快速，螃蟹几乎来不及反应，眼睛已经中招。

“嚓嚓！”

随即感觉到眼睛疼痛，螃蟹的两只巨螯，瞬间就朝着面前的小华攻击而来。

“轰轰！”

只不过小华已经闪到了一边去，螃蟹的两只螯只能够攻击到河岸上的鹅卵石。

“好，腹部是么！几天没有动手，我也该试试杨老师教的新招了，三角形之稳定性，给我顶！”

在一旁的小明也反应过来了，然后小明现在正好站在螃蟹的身后，见螃蟹屁股对着自己，小明手指一晃，杨老师给他的三角板便出现，然后小明手指捏了一个指诀，手中的三角板便由小变大，飞到了螃蟹的腹部之下，直接变大。

哗啦一声，螃蟹王的身子直接被顶出水面。

正文 第177章 伏击

“快攻击它的腹部！”

小明这一出手，便是新学会使用的法器，三角板，果然就发挥出了精妙的作用，一下子就把这只螃蟹王从河里面顶了出来。而见到螃蟹王被顶起来，小华随即大叫一声，然后就率先向螃蟹的腹部攻击。

“四则运算之三则合一，加减乘混合运算！”

小华钢笔一亮，一道三则运算的算式瞬间被打出来了。

“八八六十四之逆运算，六十四除八得八！”

若兰也不慢，也攻击上前。

“谚语，疾风知劲草，日久见人心！”

“嚓嚓嚓嚓~”

螃蟹猛的被顶出，它也慌乱了一下，然后见到小华他们这么无耻的攻击上来，慌乱的螃蟹王直接就张牙舞爪的舞动它的其余手脚还有两只巨螯，意图挡下三人的攻击。可是明显已经慢了，小华，王芳，若兰，小明他们虽然才是第一次一起真正的战斗，可是这个配合简直可以称得上天衣无缝，特别是小华懂得抓住时机，几乎攻击一出来，便一下子就攻击到了螃蟹的腹部。

而后紧接着，若兰和王芳的攻击，也蹭蹭的接二连三的攻击到了螃蟹王的腹部。然后一个个的攻击，直接没入螃蟹的腹部，剧烈的天地灵气的作用，直接对螃蟹的腹部进行了破坏。

“噗噗噗……”

随之螃蟹王的腹部受到攻击，它的嘴巴，随即就连续吐出了很多液体，很多泡沫。而但是还没有完，在螃蟹后面的小明见到众人的都攻击到螃蟹的腹部了，小明的手指翻转。

“锐角三角形，给我变！”

小明的食指和中指并拢，然后吐出了一道白色的光芒，照在了顶着螃蟹王的三角形上，顿时三角形这个法宝，吸收了这道白色光芒，随即就立即旋转变小，然后猛的又插在了河床上，露出了这个三角板最尖锐的锐角，接着螃蟹王一下子悬空，然后又猛的掉落下来。

“扑哧~”

三角板的锐角，化作了最尖锐的武器，一下子就刺进了螃蟹王的腹部。

“铛铛铛铛！”

“咔嚓咔咔嚓！”

“轰轰轰！”

顿时，螃蟹王吃痛，腹部的剧痛让螃蟹王的两只巨螯，胡乱的摆动，也胡乱的撞击到了一起，弄出激烈的火花，并且那两只巨大的剪刀，也咔嚓咔嚓的快速开展然后又合拢，锋利的巨螯，似乎能够剪破空间，而它的其余的腿啊什么的，也剧烈的抽动着岸边的鹅卵石，弄出一声声轰隆。

遭到小明他们四人的攻击，这个螃蟹王都还没有来得及发挥它最大的作用，在四人的攻击之下，它几乎一下子就受到了重创。

而看着螃蟹王似乎发疯了，此刻的小明他们，则远远的躲开，以防发疯的螃蟹王伤到。螃蟹王发疯和不发疯，实力可是有两个区别的。

“这……大哥，他们……”

而躲在暗处，随时准备攻击的杨威他们还等着螃蟹王消耗小明他们的体力，可是现在，小明他们每个人，貌似只是动了一招，这个螃蟹似乎就被制服了，这让杨威等人，很是意外。要知道，之前他们对付这螃蟹，也是耗费了力气的。

当然，因为他们是要抓活的，耗费的力量，和小明他们现在下死手对付螃蟹，是不一样的。

童志的面色也比较难看，这完全就是意料之外的事情，这用螃蟹消耗他们的体力这计划，似乎失败了。

“不管了！大家听我号令，我数三声，一起出动！”几人都看着自己，这让童志的脸色有些挂不住，然后看着小明等人注意力在螃蟹上，童志准备出手了。

“好！”

杨威等人一听，神情激动。

“慢着，大哥，现在他们这里有四人，我们正好也有四人，我们要不要分一分猎物。”但这个时候，杨威却忽然说道。

“恩，是该分一下，你们自己分吧，我对付小明，我要一举把他拿下！”童志皱了皱眉头，随即看向小明，这里小明最重要，而童志自己的修为又是最高，差不多要五年级了，就差一点点了，自然是对付小明。

杨威，高基，波离三人，自然没有异议。

“那我选若兰吧!”杨威眼睛一动，看见了美丽无比的若兰，随即他就决定。

“好，那我选小华！”波离看上了小华。

“这，我就选王芳吧。”高基无奈，只能够选择王芳，其实他看了一眼活活，他倒是想选择活活的。

“好，既然大家都选好了，那我数，一！”

童志吸了一口气。

……

“小华，现在该怎么办？”小明他们还不知道危险马上来临，看着这个螃蟹在原地痛苦的挣扎，发疯，并且螃蟹王腹部流出来的血迹都要染红了河水，若兰和王芳心头有些不忍。

“现在，等，等这只螃蟹王挣扎累了，我们继续攻击它。这螃蟹王可是比我们抓十斤，百斤的螃蟹都要值钱得多，特别是他的两只螯，可以制造法宝弹弓，是制造弹弓法宝的天然分叉，用它来制造弹弓，是绝佳无比的。”小华解释道。

“弹弓?”

小明心头一动，弹弓这种法宝他倒是在不纯山上见过，可是很贵，陈老也说可以自己制造，若是有了这两个螯，那么自己和小华，可以一人制造一把弹弓，到时候。

“旺！旺！”

“旺旺旺！旺旺！”

小明正憧憬的时候，忽然听到小黄和小花猛地对着四周大叫。

“小黄小花！”众人心头一惊。

“弹弓，做梦去吧，吃我一招，加法交换律！”

“四则运算四则合一攻击！”

“山外青山楼外楼，西湖歌舞几时休！”

“若兰，接我一击，八八六十四！”

众人还来不及吃惊的时候，四条身影猛的向他们扑了过来，小明更是感觉到后背寒毛忽立，一道绝对危险的气息猛的从后背传来！

“坐标步！”

“铛，铛！”

“哎哟！”

“轰隆！”

毫无疑问的，小明几乎在感觉到危险靠近的时候，体内的汉字一转，坐标步就启动了，然后就恰好躲过了一击。小明还来不及看身后攻击的是什么人的时候，已经看到若兰此刻竟然遭受到杨威的攻击，那乘法口诀直接就攻击到了若兰，若兰一口鲜血就喷着倒飞到一边去。

“若兰！”

小明惊呼一声，随即就感觉到心头一痛，然后几乎就下意识的，坐标步再次启动，就想往若兰那边奔过去。

“小子，你的对手是我，竟然躲过我的致命一击，再接我一击，乘法交换律！”可是当小明想要朝着若兰冲过去的时候，小明忽然又感觉后面的破空声传来。

“三角板！”

“铿锵！“

不过，一道三角板，直接出现，拦下了童志的这又一次攻击。只是，乘法交换律这种蕴含规律性的攻击，怎么可能是小明拿灵器都算不上的三角板挡住，三角板刚刚挡了一下，然后随即咔嚓一声，小明的三角板直接破碎，然后童志的乘法交换律再次如同利剑一样向小明刺过去。

“什么，这是？坐标步！”

小明还以为能够轻易挡住，谁知道自己的三角板却那么脆弱，来不及惊讶，见乘法交换律攻击过来，小明身子一闪，再次躲了过去。

“是你！童志！”

然后小明转身，立即就看清楚了偷袭自己的人。

“什么，还有杨威，还有高级，还有波离吗？”小明又胡乱一瞥，其余的三处也反应过来了，然后进入战斗了，可是小明这一看，就更加惊讶了。

“呵呵，很意外吧！小明！”童志这个时候，已经被小明一口叫了出来，他也不攻击了，反正他四年级巅峰的修为，完全压小明压的死死的。

“怎么是你们！？你们想要干什么？”小明的确意外，而且意外的不得了，他那脑袋，是无论如何也想不到事情的来龙去脉的。

“呵呵，我们……”

“小马，旁边的那个小胖子，就轮到你对付了哈。”童志笑了笑，没有回话，反而转过头，对一旁明显呆滞的马不为说道。

“啊，是，是童大哥！”马不为被童志这么一叫，终于回过神来了。

“活活，我忍你很久了，你这个死胖子，接招吧，别以为你也到了二年级，看我的，一一得一，二二得四，黄阶乘法口诀，给我攻击！”

马不为这一回神，然后手中铅笔一出，就直接对着活活攻击了过去。

“哼！来就来，谁怕你，乘法口诀，小意思，高斯加法，十连加！”活活也回过神来，见到马不为的攻击，他丝毫没有意外，几乎同时他也攻击了。他早就预防着马不为的，现在这个马不为，终于露出了手脚，今天晚上他们遭受埋伏，无疑就是眼前这个马不为一手操控，他就是幕后黑手。

“马不为……”

“你……你们……”看着马不为也叛变了，露出真实面貌，小明脸色复杂的再次回头来看童志。

“啊……噗咚！”

而随即小明正看童志，想要听童志理由，可是刚刚转头，他又听若兰惊呼一声，立即回头，正好就看到若兰被杨威一击击到河中。

“若兰！”小明心头一惊，然后就想要去扶若兰，可是他这一转身，童志的身影又迅速的出现在他眼前，童志仍是一脸笑意的看着小明。

“小明哥哥……没事，若兰没事！你专心对付童志吧！”若兰很快起来了，只是刚刚被水打湿，一起来那姣好的身材，就直接显露在小明的眼前，杨威的眼前。

正文 第178章 为什么？

“呃……”小明不由得一呆，此刻的若兰，竟然有种出水芙蓉般的美丽与洒脱，小明一见若兰这姣好身材，就呆了呆。

小明忽然的呆滞，立即引起了若兰的好奇，然后若兰自己看下去，立即就叫了一声，下一刻若兰随即运转体内的汉字，一股强大的热气随之由内而外的散发出来，若兰身前一下子就出现了水汽，强大的内力，直接就烘干了若兰的衣服。让小明看不到便宜，也让刚刚看到半个香肩的杨威，错过了一下子的眼福。

“小子，发什么呆，接招吧。”童志是刚刚好背对若兰的，这一下他当然没有见到若兰这样，而是见到小明忽然呆呆的，他立即就抓住机会，钢笔一晃，又是一道乘法交换律快速的攻击过来。

这乘法交换律宛如蛟龙，一出现便便随着龙吟虎啸，绞的周围的灵力乱窜，小明一下子就感受到了。

“八八六十四！”

“八八六十四！”

而等小明反应过来的时候，这攻击已经攻击到了自己的身前，不得已，小明只好连续使出了两个乘法口诀，一边后退，一边稍稍挡了一下，减缓了一下乘法交换律的速度。

“哼，小子，乘法交换律岂是你两道乘法口诀就能够攻破的，除非你使用天阶九九乘法口诀出来，否则休想那么容易破了我的乘法交换律。”看着小明打出乘法口诀的速度果然快，乘法口诀信手拈来，童志更加相信小明会天阶九九乘法表了。所以童志的言语之中，却故意提示一下这一招只有天阶九九乘法表才可以破。

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！给我攻击！”同时，提示了这么一句之后，童志再次打出了一句七言绝句。

“咚……咚……”

顿时，这首绝句一出来，小明似乎听到了两声悠扬深远的鼓声。当然，这钟声并不是没有用的，小明只见听到了这钟声只觉得脑袋嗡嗡作响，杂乱无章，钢笔上的灵力差点就散去。反而那如蛟龙般的乘法交换律猛的大亮了一下，然后速度加快，朝自己袭来。

这一首诗好厉害，特别是现在在深夜的河水边，那钟声绵延不绝，增强这乘法交换律的威力的时候，也如同音波一样，一波一波的扰乱这小明的心神。

“你怎么知道我会天阶九九乘法表？”继续后退的小明，正努力的排除心中杂念，准备使出天阶九九乘法表出来破解眼前的乘法交换律，可是刚刚想要使出来，小明却有些疑惑了，他忽然停住了。

童志刚刚这话，好像知道他会九九乘法表一样，天阶九九乘法表的使用，小明一向是谨慎又谨慎的，好像知道他会天阶乘法表就几人而已。

“若兰，你就乖乖的从了我吧，否则，我这次可真的要辣手摧花了哦……”

“杨威，是杨威告诉你的！”小明正疑惑之际，忽然听到旁边杨威的声音，然后想到了杨威，小明就终于想起来自己是在杨威面前使用过九九乘法表，然后根据今天晚上的事情，自己和童志几位无冤无仇，而现在却突然伏击自己，小明一下子就想通了。

一定是杨威把自己会九九乘法表的事情告诉童志他们了，陈老说的果然没错，自己会九九乘法表的事情，不能够外传，否则，就会引起麻烦。

“哈哈哈，是的，小子，你果然会九九乘法表，识相点，快点把九九乘法表分享出来，否则今天晚上，你们几个，休想活着回去！”

见到小明在这一瞬间终于恍然大悟，清楚明白了，童志忽然哈哈大笑起来，算是承认了校门的猜想。

“果然！”

小明看着童志，看着小华，看着王芳，看着活活，若兰都是因为自己这粗心大意才被牵连遭受伏击的，小明的心里一下子就充满了愧疚，要是真如童志所说，他们今天晚上伤了或是死了一个，小明自己的心里，肯定要愧疚一辈子的。

“休想，你要天阶九九乘法表吗？那你就来取吧，天阶九九乘法表，给我出来吧！”

这一刻，看着面前童志那猖狂的笑，再看着向自己攻击过来的乘法交换律，小明眼中闪过一丝怒意，猛的大喝一声，然后手中的钢笔一划，空中随即出现了个等边三角形，瞬间，一道完整版的九九乘法表的阵法图，从这个三角形的中间，一下子出现在童志的面前。

顿时，这个完整的九九乘法表的阵法图一出来，便瞬间吸纳了周围所有的灵气，周围的灵气，一下子像是找到了宣泄口，然后就涌进了这九九乘法表，然后乘法口诀真图之中的各项按照某种规律排列的乘法口诀，吸纳了这强大的灵气，然后从一一得一开始发光发亮下去，直到九九八十一的最高级才停下来，宛如一座发亮的高山高高悬浮。

而一下子吸纳了如此多的灵气的九九乘法表的真图一出来，当全部乘法口诀都吸纳满了灵力发光发亮的时候，这乘法表便像是大学生下凡一样，轰的一声，猛的散发了无穷无尽的威压，压的小明他们脚下的河水似乎都下沉一两厘米。

“九九乘法表！”

这么声势浩大的九九乘法表一出来，旁边的战斗一下子就停止了，然后感受到完整版的天阶九九乘法表的威势，所有人都呆了。

“天阶九九乘法表，给我破！”

当然，有一个人没有呆，乘法口诀表一形成，小明旋即直接跳了起来，然后双脚猛的一踢，这个乘法表的真图，直接向童志的乘法交换律威压下去。

“哗啦哗啦！”

一下子，宛如大象踩西瓜，童志的这乘法交换律瞬间轰然破碎。但还没有完，这个乘法口诀表，这一下被小明打出来，甚至比小明前面几次在奥数战场打出来，都还要厉害一倍，压碎了交换律，随即速度突增，接着又以彼之道，还施彼身的向童志碾压下去。

虽然没有用乘法口诀，但并不代表小明不使用乘法口诀，在没有人的时候，小明一遍一遍的练习乘法口诀，甚至把他和杨老师最近教授的等腰等边三角形结合起来，让乘法口诀，通过三角形的稳定性加持之后，变得更加牢固，更加锋利。

然后此刻的乘法口诀表，他的威力，直接堪比一般五年级强者使出的简易方程。接着，这么强大的乘法口诀，受到小明的催动，继续朝着童志攻击下去。

他不是想要九九乘法表吗，现在小明给他了，至于能不能够取得，算是童志自己的本事了。

“这便是天阶九九乘法表的真面目吗？”但这一刻，面对这完整版的九九乘法表的真图，童志却忽然呆了呆，没有丝毫动作，双眼之中充满了虔诚，充满了向往。

九九乘法表啊，有完整版的九九乘法表的小明，他们根本想象不到没有完整版九九乘法表的童志他们的痛苦。

若是他们有完整版的九九乘法表，童志的修为，也不会停止不前多年了，要是会一项九的乘法，他们早就有资格晋升五年级强者，也不会因为不会九的乘法，而处处受人限制。没有九九八十一这最后一项乘法口诀表的乘法奥义，他们只有那么辛苦了，只能够用加法，用加法代替九的乘法。

所以这一刻，看着真正的天阶乘法表，童志他充满虔诚和向往，波离，高基，杨威等人，也充满了虔诚和向往，停止了他们的争斗。

当然，九九乘法表可不会因为童志的情感而减缓速度，依旧快速的向童志碾压下去。

“四则运算，乘法交换律，加法交换律，乘法结合律，乘法分配律！”

不过，在最后一秒，童志还是反映过来了，然后接着就在一瞬间，打出了他能够参悟的所有规律。

“轰轰轰！”

如同旱雷在地，地上瞬间便像是打起了雷，乘法口诀真图和各种规律的相接，立即爆发了无穷的威力，仿佛有人度天劫一样，声势浩大。小明和童志刚刚站的这里，一下子便遭受到了最强烈的侵袭，那河水直接沸腾了起来，宛如海边巨浪一样，河水直接被掀起了十几米的水幕，然后哗啦哗啦的又落下。

同样，似乎感受到危险的气息，那只还在原地挣扎发疯的螃蟹王，此刻也完全安静了下来。然后刚刚沉寂下来，便遭受到了一米多高的巨浪冲击，哗啦一声，螃蟹王整个身体，直接被掀翻在地。

……

“哗啦！”

随后，场面刚刚平静，小明就从空中再次落在水面上。

“哗啦……”童志也一下子落在水面上。

“呼，呼……”只是童志这一下落在水面上，却开始喘气。刚刚一下子打出了如此多的规律，就算是他积累雄厚，也差不多一下子被掏空了内力。

“为什么?难道就是为了一个九九乘法表，你们就要围堵我们吗？”

等童志缓过气来，小明又是不甘心的问了一遍，小明实在是难以想象，童志他们就会因为这个简单的乘法表，而围攻自己。

“呵呵……你不懂……你一下子就因为有奇遇，而有了九九乘法表，你根本不懂我们这种修仙者，一切的一切，都要靠我们自己去赚，黄阶乘法表，玄阶乘法表，地阶乘法表，都是我们一个贡献，一个朵又一朵的小红花换来的，是我们，做了一个又一个的任务，才换来的。”

面对小明的追问，童志却是苦涩的一笑，然后面色发苦，一边喘气，一边说道。

“你不懂，你根本不懂，当我们好不容易参悟了七八五十六，满心欢喜的做了一大堆任务，得到了一大堆的小红花，本来想要去图书馆借更高级的八八六十四，却被告知根本没有的时候，我们有多失落，有多痛苦吗？”

“你知道吗？你知道杨威兄弟，为了得到一个八八六十四的乘法口诀，差点丧命吗？你知道吗？你知道我们因为没有天阶乘法表而进阶不了的痛苦吗？你知道吗？”说着说着，童志竟然对小明吼了起来，像是要发泄这么多年的苦楚一样，心中的委屈一般。

正文 第179章 出来吧，花和尚

打着打着，童志忽然对小明咆哮起来，所以看着咆哮的童志，小明呆了呆。杨威，波离，高基他们，也停止了攻击，呆呆的看着童志，一个个面色苦涩。童志的这一番话，似乎也触动他们内心一样。

可是，他们这一停下来，刚刚还一副悲痛样子向小明咆哮的童志，看着波离等人居然也停了下来，眼中就立即闪过了一丝怒其不争啊。

这几个混蛋小子，没有看到自己因为一下子打出了这么的攻击，而消耗了太多的内力，现在自己只是在小明这傻小子面前装点悲痛，拖延一下时间，恢复一下子内力，这只是自己的缓兵之计啊，缓兵之计啊。

而波离们倒好，现在居然也停下来休息，让本来还得不到喘息的小华他们得到休息的机会，让刚刚还占据一大片优势的他们，一下子就丧失掉了优势，这，自己这些兄弟，怎么那么笨啊。

不得已，童志见小明还因为他这一番话呆呆的，再次握紧了钢笔，强提了刚刚才恢复一点的内力，一道简易的四则运算再次向小明攻击过去。

“小子，说了你也不懂，继续给我接招吧！”

“四则运算！加减乘除，四合一！给我破！”但面对童志这软绵绵的一招，小明也同样一个四则运算打了出来，一下子就破掉了。

“什么，四则运算！”刚刚童志就再次那么随便攻击，就想要自己带头，波离他们继续攻击而已，那里想到，波离他们一瞬间虽然也反应过来，继续战斗了，但这边的小明竟然也打出了四则运算。

四则运算，明显是四年级强者的标志。

“你！你又晋升到四年级了？”童志忽然张大了嘴巴，不可置信的看着小明。不会吧，在前些日子跳级考试的时候，小明明明才三年级境界的，这才几日不见，小明竟然可以使出四年级强者标志性的四则运算，这让童志不得不再次吃惊。

“这不管你的事！既然你们也有苦衷的话，那现在还不叫你的兄弟们停下，我们不要内斗了……”童志没有继续攻击，小明也没有攻击，只是面对童志惊讶的询问，小明冷冷的回应，并且看着波离他们再次攻击这小华他们，小明要求道。

小明没有晋升四年级，他现在就是三年级的巅峰境界而已，距离四年级境界只是一线而已。但小明在陈老的帮助之下，参悟一个四年级的四则运算，实在是不值得一提的事情。而且有了超级马里奥的蘑菇，吃了之后实力增加五倍，为了配合马里奥蘑菇的战斗力，小明甚至在陈老的教导之下，也学习了一些五年级的简易方程，只是现在体内的古诗积累不够不纯，打不出来，只有吃了马里奥蘑菇才能够使出来。

所以此刻面对童志等人的攻击，小明是根本不怕的。而听到了童志之前那解释，小明虽然有怨气，本来也要好好教训一下童志他们，现在也一下子心软了，想要放过他们一途。

“什么，不要内斗了？”

而童志听了小明这话，不由得愕然了。

小明这话，貌似太简单，太儿戏了吧。自己的目的，小明难道还没有看出来？现在小明竟然要同意他们退去，有没有搞错？难道还真是被自己之前胡乱编出来的说辞，给欺骗住了？童志再次领会到了小明的天真。

“放你的鬼话，小明，你不要再说些天真的话了，总之今天晚上，不得到你的九九乘法表，我们是不会退的！再接我一击，乘法交换律！”

不过天真归天真，这一通说话下来，童志的内力又恢复了一些，而童志更是抓住机会，一颗四星的大白兔奶糖扔进了嘴巴，又是一击攻击了过来。

“执迷不悟！”见到童志再次执迷不悟的攻击了过来，小明总算是知道了这个词的意思，既然童志他们再次执迷不悟，那可就不要怪自己了。

“分数连乘！给我去！”

面对童志的乘法交换律，小明一道分数的连续乘法，打出来与之对应。

“轰隆！”

“分数连除！”小明的分数连续相乘才与乘法交换律攻击，接触到，小明又是抓住几乎，又使出了分数连除。

“分数连加！”

然后，接着，小明丝毫不给童志任何喘息的机会，分数连加再次紧跟而上。一下子的三次攻击，威力虽然不能够同蕴含了一丝规律的乘法交换律想抗衡，可是紧凑的分数三连击，却一下子抗衡住了。

“什么！？”童志又是惊讶了。

“分数连减！”

但还没有等他惊讶完毕，小明又是一连串连续相减的分数打了过来。

“四则运算！”

童志经验丰富，面对小明这快速的攻击，也是随手再次打出了四则运算。

“分数四则运算！”但小明却是得理不饶人，童志的四则运算刚刚打出，小明又是丝毫不知道累的打出了分数四则运算。

这四则运算刚刚出来，正是童志旧力未去，新力未生之际，所以童志就只能够睁大眼睛，看着这四则运算，直接攻击到了自己的身上。

“轰隆！”

下一秒，童志更是看见萧明那只钢笔，冷静的碰到自己的身体，然后在一刹那之间，爆发了强大的威力，那强大的力道，一下子就反弹到了自己的身上。

“噗咚！”

下一秒，童志直接飞了出去，然后狠狠的摔倒在河水里面。

“大哥！”

童志刚刚落在水面上，波离他们三人就是一惊，随即放下了对手，立即慌忙的跑了过来，扶住了童志。

“小明！”

同时，小华，王芳，若兰他们没有了对手，也一下子跑了过来。

“高斯加法，十三连加！”但活活和马不为，却依旧在一边战斗着，活活更是使用出小明教授的高斯加法，与马不为艰难的战斗着，小明他们一见，便知道以活活练习高斯加法的内力，对付那马不为，绝对不在话下，所以看了一眼活活，小明他们又看向童志等人。

“没，没事……”

童志在众人的搀扶之下，又是喂大白兔，又是喂亲亲虾条的，终于再次站了起来。这次童志没有责怪自己这些兄弟又放弃了大好的优势过来扶自己。而是心有触动，感觉到一阵温暖。而且，现在小明展现出来那么强大的实力，就算是对付若兰小华他们占据了优势又怎么样，小明不除，除去其他人又有什么用处。

“大哥，小明他……”看着四年级巅峰修为的童志居然都会被小明打成这样，杨威他看着小明，再次露出了一丝恐惧。这小明，还是不是人，四年级巅峰境界的大哥都被他打飞了。

“小明！哼！看来我们不拿出一点真正的实力，恐怕是对付不了这个小明了。”童志也忌惮的看着小明。依照他的内力，他使出了那么多法术，内力都消耗的差不多了，可是小明却像是变态一样，驱动了那么强大的九九乘法表不说，接着又驱动了也谢大招，此刻还看着生龙活虎，内力充足的样子，童志眼神之中闪出了一丝狠戾，决定出大招了。

“真正的实力，大哥！”

杨威，高基，波离一听，三人都是一惊。

“不要惊讶，这个小明，我们几天不见，他的实力再次攀升，肯定是有奇遇，如果我们不使用那一招的话，再次放虎归山，我们就不太可能再次对付小明了。”见到三人惊讶，童志知道三人惊讶的是什么，他立即摆手说道。

“是啊！小明！”听童志这么一说，杨威等人看向小明，也想到了这个可能。

“好吧，大哥，听你的！”波离等人，毫不犹豫的点头。

“好，那就拿出各自的梁山好汉吧！”众人的同意，让童志很满意，然后童志首先手掌摊开，出现了几张卡片。

“这是我的……”

“这是我的……”

杨威，波离，高基三人，同时伸开了手掌，他们的手掌当中，都出现了几张人物卡片。

……

“小明，怎么办？”看着童志他们四人在一边商量着什么，小华等人也看向小明。

“没事，静观其变。”

现在倒是一个逃跑的机会，只是，小明刚刚虽然和童志在战斗，可也看到了若兰他们的战斗，跑，可能是跑不过几人的，所以现在他们就只能等，等待这童志四人，看着他们还有什么底牌。

很快，小明等人看到，童志他们再次站出来了。

“小明，这是你逼我的，我再说一次，你把九九乘法表交出来不？”童志他们似乎有所依仗，所以童志再次面对小明，显得自信满满。

“休想！”

回答童志的是小明的冷眼，小明虽然同情童志之前的话，可是要用这种方式，威逼自己交出九九乘法表，那就是没门！

“哼，好吧，既然你再次执迷不悟，那就不要怪我了！”童志已经料到了小明会有这么一句，所以他一点儿也不意外，下一刻，小明只见童志眼睛发横，手掌一翻，一张神秘的卡片，出现在童志手掌中央，“出来吧，天地无极，万法归一，出来吧，花和尚鲁智深！”

然后小明只见童志猛的一咬食指，迅速在他手掌之中的卡片画了什么，接着童志猛的一扔，大喊了一下，他手掌之中的卡片立即飞上天空，忽然大亮。

正文 第180章 鲁智深

“花和尚，鲁智深！梁山好汉！？”

听见童志竟然要召唤出来梁山好汉的花和尚来帮助他们战斗，小明和若兰倒是充满疑惑，可是小华却忽然大吃一惊。

“小华，什么叫花和尚鲁智深，还有什么是梁山好汉？”看着童志扔出了这张奇怪的卡片，一飞到天空之中，便发出了耀眼般的光芒，并且又像是自己发动九九乘法表那样吸收了方圆空间的所有灵气，小明便是一惊，隐隐预感到了一丝危机。而现在一听小华如此惊叫，小明就立马回头看着小华。

“小明，快，快阻止童志召唤，他现在正在召唤异度空间的梁山好汉来帮助他们战斗，这些梁山好汉各个实力非凡，随便拿出一个，都至少有四五年级的修为，而这个花和尚鲁智深是梁山好汉之中排名十三的天煞孤星，至少有六年级的修为，我们快阻止他，否则童志召唤出来鲁智深帮助他们战斗，我们就危险了！”小华一瞬间反应过来之后，急忙说道。并且在说话之际，小华已经率先动手。

“分数小数混合加减，攻击！”

小华也不太清楚梁上好汉到底有多厉害，他这些只是听来的。他们做任务成功之后，去换取任务的时候，学校就会颁发一些小浣熊干脆面。然后小浣熊干脆面里面会有一些卡片，这些卡片就是梁上好汉的英雄卡，收集到一定的英雄卡之后，用一定的卡片组合，就能够召唤出梁上好汉出来随之战斗。所以学校的小学生，都非常热衷收集小浣熊干脆面里面的英雄卡。

因为集齐一定卡片之后，召唤出来的梁山好汉，他们的实力往往比召唤者高出一大截，能够帮助召唤者一起战斗，同样属于召唤者的实力范围，也相当于召唤者的保命绝招。不过小华这些只是听说的，他也只是收集了几张英雄卡而已，那里想到现在面对童志他们，竟然可以真的召唤出梁山好汉，而且这一招就直接召唤排名第十三的天煞孤星鲁智深。

“小子，还算是有见识，不过，想要阻止我们，没门！”

童志也有些意外的看着小华，没有想到小华也才进入内门弟子，居然也会有这种见识。不过小华虽然反应过来了，想要阻止他们召唤，但童志根本不给小华他们这样的机会。说话间，波离再次迎战出去了。

“六年级修为？”小华虽然快速简明的解释了一遍，可是小明和若兰没有怎么听懂，不过看着小华都上前攻击阻止童志召唤了，小明三人对视了一眼，也迎上去了。

“谁在召唤我……”

不过，貌似小明他们反映过来已经晚了，小明三人刚刚踏出半步，空中随即就是一个陌生而又粗狂的声音传来。这声音，忽远忽近，飘渺不定，但让人听了之后，却是感觉到一阵不由自主的战栗。

“这，六年级……”小明忽然感受到了一股六年级的气息，慢慢的从空间之中溢了出来，这种气息，和在南宫红他们身上感受到的是一样的。

“在哪！”

接着，正当小明他们寻找着这声音是从哪儿发出来的时候，小明身边的若兰，忽然指着空中耀眼的英雄卡。

小明他们随即看去，立即就从耀眼的光芒之中看到，似乎有一个高大的身影，出现在耀眼的光芒中间，并且此刻这个人影旁边，似乎拿着一柄巨大的禅杖武器，那一阵一阵的压迫之力，似乎就是从上面传下来的。

“小明哥哥……”若兰忽然感觉到了害怕，不由得靠在了小明背上。

“小明……”

“小明……”

随即，感受到这种风雨欲来的气息，活活和马不为没有分出胜负，也停止了战斗，靠近了过来，小华小芳他们也靠了过来。几人现在都很紧张，因为貌似要面对六年级的高手。六年级，让他们对付五年级的还好，毕竟他们看过五年级高手的战斗，前几天的考试，萧炎展示出来的五年级的简易方程，至少也让他们知道了五年级强者是什么样的。

可是现在，要面对未知实力，至少六年级的强者，这就让几人彻底没有任何信心了。

跑……

貌似他们现在正被一股强大的气势锁定着，仿佛自己这一跑，那人醒过来随即就会追上自己。

“哈哈哈……”但与小明他们如临大敌相比，童志他们几个人，此刻却是猖狂的笑了出来，他们一点儿也没有感受到鲁智深身上散发下来的威压，反而此刻看着小明几人那凝重的表情，几人终于得出了一口恶气，猖狂的笑了出来。

“小明，现在后悔了吧，现在交出九九乘法表还来得及，我们现在还能够收回鲁智深，可是再不交的话，一会儿鲁智深出来，我们就算是想收回，也来不及了哦？”优势，瞬间回到自己的手中，童志得意的看着小明，再次重复了他的要求。

“休想！就算是死，我也不会给你九九乘法表的！”不过，小明虽然脸色凝重，但面对童志的要求，还是第一时间否定了。

“哼！敬酒不吃吃罚酒！那就别怪我了，出来吧，鲁大师！”童志见小明这副不见棺材不落泪的样子，冷哼了一声，随即食指中指并拢，又是一首古诗，直接出现，瞬间没入空中那耀眼的光芒之中。

“是谁？谁在召唤我？”

随着这首古诗加入光芒之中，空中的光芒再次大亮，然后光芒之中的鲁智深的身影，再度清晰了一点，他的声音，也再度接近了一点，像是响在了耳边一样。

“小，小明……我，我们……”

一瞬间，小华他们感受到了更加大的威压下来，但几人却还是强忍着抵抗着六年级强者的威压，看着小明。

现在他们的性命，可都掌握在小明身上了。九九乘法表，小华他们也是好奇无比，也知道不是那么轻易交出来的，而且一旦交出来之后，他们无疑更是要被童志他们灭口，他们更加没有生机了。

只是现在，不交的话，他们即将面对的是花和尚啊。

小明没有说话，他也是在硬抗着花和尚的压力，但小明并不是没有想办法，他的精神，已经呼唤了好几遍的陈老了。

“陈老，陈老……”

面对这未知的六年级的强者，小明已经全然没有把握，目前小明还能够保持镇定的，唯有陈老了。

“什么事，小明？”不过千呼万唤始出来，陈老还是终于听到了小明那远古的呼唤，终于出来了。

“这是？”当然，陈老这一出来，就发现了空中那鲁智深渐渐凝实出来的虚影。

“陈老，我们遇到了危险，对面的童志，他们不知道召唤出了什么怪物，这个梁山好汉，叫什么鲁智深，是六年级的强者，我们对付不了。”小明快速的把事情简要的向陈老说话了。

“哦，六年级……你们？”

陈老听了小明的话，然后精神一扫，总算是一瞬间明白了小明他们遇到的困难。

“六年级啊，我看不止啊，不过，小明，不用急，你这样……”陈老一出来，果然一下子就有了办法。

“啊，谁叫我出来的！”

“吼！”

“梁山一百零八条好汉，第十三条好汉天煞孤星鲁智深在此！”当陈老和小明诉说的时候，空中的光芒一下子绽放开来了，然后随着鲁智深大吼一声，小明他们就看到鲁智深，直接从光芒万丈之中跳了出来。

然后轰隆一声，一个粗狂的大汉，直接降临到地面来，一下子的降临，宛如流星撞地，直接就降临在河水中间，直接就激起了一大片的水幕，威势竟然比小明的九九乘法表的真图降临都还要大。

“噗噗……”

而小明他们更是直接感受到了一股强大的力道直接冲击而来，几人一下子就直接吐出了鲜血，倒飞了出去，连小明也不例外。

“咳咳，这，这就是花和尚，鲁智深吗？”小明挣扎着一下子就起来了，然后看到了河中央的男子。

只见是一个身高八尺的光头和尚，然后光头和尚最具特色的就是他那一圈大胡子，接着就是他胸前的大圈佛珠，还有手中握得紧紧的禅杖。当然，最让小明印象深刻的当属于此刻鲁智深看过来的双眼了。

那双眼睛，瞪的圆圆的，如同牛眼。并且一种嫉恶如仇的味道在鲁智深的眼神之中环绕，让小明一看就心生佩服。不过，佩服虽然佩服，但现在是自己的敌人，小明一瞬间就站起来了。

“是谁，召唤我出来，叫我干什么？”鲁智深粗狂的声音再次响起来了，并且此刻他那双牛眼般的眼睛，直接扫到了童志等人的身上。

“好汉，是我，是我。”童志立即惊醒，然后就讨好的直接上来了。

“是你？”鲁智深似乎并不喜童志脸上的谄媚，皱了皱眉头，直接就问道：你叫我来干什么?”

“鲁大师，我们召唤您来，是叫你帮我们对付那边那小子的，那边那小子，偷拿了我们的东西，现在还不给我们，我们不是他们的对手，所以这才请鲁大师您来帮助我们的。”童志立即指着小明他们，颠倒黑白的说道。

“小偷吗？好，我帮你们了，我鲁达平生最见不得的就是小偷了！”鲁智深随即瞪了过来，眼睛最终停留在站着的小明身上，小明随即就感觉自己被锁定了。

“四年级的修为？哼，小偷，吃和尚一杖！”随即鲁智深话也不多说一句，认准了小明，便直接挥动这禅杖直接向小明压了过来。无须多问，对于这种小偷小摸的人，鲁智深是最恨的了，所以一认定小明之后，便是一禅杖向小明攻击了过来。

这一禅杖虽然简单的压了过来，还未攻击到，小明就感受到了一股属于六年级强者的威压，来不及分辨自己不是小偷，小明手中一晃，出现了马里奥蘑菇。

正文 第181章 倒拔小明

马里奥蘑菇一出现，小明甚至来不及观看，就直接一把塞进了嘴巴之中。接着，伴随一股熟悉的感觉传递到小明的脑海之中，一股同样熟悉而又庞大无比的能量，一瞬间就充盈满了小明的身体。

“长！”

“长！”

下一刻，让所有人都惊呆的一幕出现了。小明那小小的身躯，竟然在鲁智深攻击下来的一瞬间，以肉眼可见的速度在增加着，一倍，两倍……一米，两米……短短的一瞬间，一个五六米高的小明，就出现在众人面前。

“这……”

本来一禅杖攻击下来的鲁智深，见到了这神奇的一幕，竟然也硬生生的刹住了，禅杖没有落下，他也吃惊的看着这一幕。毕竟一个人活生生的在自己面前长大，任谁也都会吃惊，连鲁智深也不例外。

“马里奥蘑菇，小明哥哥也有吗？”不过有一个人没有吃惊，就是若兰，看到小明变大，若兰倒是一瞬间闪过了一丝释然。

“四则运算，分数四则运算，小数四则运算，分数小数混合四则运算！”同样，小明也没有吃惊，在一瞬间变大五倍，并且增强了五倍的实力之后，感受到身体充满的庞大力量，小明直接挥动钢笔，更加不用节省法力的直接打出一系列的四则运算的高深法术，直接就率先攻向吃惊而呆滞的鲁智深。面对六年级的强者，要活命，必须抓住一切机会。这下呆呆的鲁智深，正好给小明先攻击的机会。

一个巨人般的小明，直接顺手一挥，那一系列法术，就直接笼罩着向身子矮小的鲁智深攻击下来，此刻的一幕，让人看着，委实怪异无比。

“小偷，好怪异！不过，还是吃鲁达一杖！”

鲁智深也感觉到了怪异，不过在攻击笼罩下来的瞬间，他立即反应过来了，然后鲁智深连忙挥动禅杖，迎了上前。他虽然吃惊，但他怎么说也是一个六年级的强者，反应力自然不同于其他人，反应过来几乎就下意识的挥动着禅杖迎上小明的攻击。

“铿锵！”

“砰砰砰！”

鲁智深的禅杖，似乎是由特殊的东西构造而成，仅仅这下意识的一挡一挥，一碰到小明攻击来的这些法术，直接就毫不留情的破碎了法术。

不过，这是小明预料之中的事情，鲁智深几乎刚刚破掉一系列的四则运算，小明的下一波攻击又上前来。

“加法交换律，加法结合律，乘法分配律，乘法交换律，乘法结合律！”

这一连串攻击，又是四年级境界之中很高深的规律，刚刚童志随随便便的一个规律攻击，就直接可以抗衡小明完整版的九九乘法表，就可以看出这些规律的厉害了。小明现在没有一下子就攻击出五年级的简易方程，反而直接趁着现在实力暴增，正好有充足力量，直接一步一步循序渐进的打出自己还未参悟透彻的各种四则运算，还有现在的各种规律，算是提前感悟，抓住一切可锻炼的机会，努力的感悟着。

“小子，力量不错，不过这还不够啊！给我破！”鲁智深也有些意外小明变大之后实力竟然突飞猛进，不过小明的这些攻击，虽然快速，连贯，密不透风，但并不足以让他感受到压力，鲁智深只是反手一挥，禅杖一扫，又迎上了小明的攻击。

“轰轰轰轰……”

小明打出来的这些规律，一瞬间又直接在空中爆炸，根本奈何不了鲁智深，充其量就只是让鲁智深多挥几次禅杖而已。

这些东西，在鲁智深的眼中，就是小儿科而已，他甚至根本都不用出力，直接就可以对付小明。

但这一切的一切，都是小明预料到的。这些攻击再次被破了，小明脸上的表情也根本没有任何变化，反而见到鲁智深在这次的攻击之中，似乎有一下子的松懈，小明的眼睛反而一亮。

机会！

面对六年级强者，小明虽然感觉身躯比鲁智深的高大，可是那时时刻刻的压力，让小明不得不集中精力，此刻，正是陈老所说的机会，小明一下子就抓住了。

“漫画，七龙珠！”

瞬间，小明的手中再次出现封尘已久的七龙珠漫画，并且漫画一出现，小明就手一抬，漫画随即飞到了半空中。手指一指，接着小明就直接打出了一道复杂的法决，光芒一现立即照在了蕴含魔气的七龙珠漫画上面。

“唰唰！”

漫画一下子就自动变大，漂浮在半空中，并且吸收了小明射出来的强大力量之后，漫画书直接自动翻页，一道银色并且带着妖异的光芒，随着漫画的翻页，如同利剑一样直接射向鲁智深。

“额……”

瞬间，被这道刀剑般的光芒照射到之后，鲁智深刚刚还在挥动禅杖破掉小明的乘法分配律，就像是遭到了点穴，身子一下子就直了，直接就定在了原地，然后呆呆的抬头，看着半空中快速翻页的七龙珠，动也不动，竟然是直接一下子就被迷幻住了。

“又是机会！”

小明精神一震，想不到这漫画一出，六年级境界的强者都可以直接被迷幻住。陈老的计策，果然灵验。不过七龙珠的漫画书就这么百十来页，按照这样的翻页速度，只怕只够迷惑鲁智深四五秒的时间，小明又要抓紧时间攻击了。

四五秒的时间，够了！

战斗，有时候一秒钟就能够被解决，何况现在还有四五秒，小明随即就法力一动，钢笔一挥。

“简易方程！简易方程！简易方程！”连续三个小明能够使出的最大威力的简易方程，直接攻向了被迷幻住，一动不动的鲁智深。

此刻的鲁智深，无疑成为了最好的靶子，小明甚至都不用瞄准，简易方程就直接攻击到了鲁智深的身上。

“砰砰砰！”

下一秒小明随即就看到自己攻击出去的简易方程，完全的攻击在了鲁智深的身上，那庞大的能量，没有一丝一毫的浪费。

这可是简易方程啊，五年级境界的标志。一道简易方程，甚至可以比拟两三道完整版的九九乘法表，甚至可以直接轰碎一棵一人合抱的大树。而现在他们全部就攻击到人的身上来了，这个人，就算是六年级强者，也够他受的。

“噗！”

果然，那强大的力道，直接就让鲁智深噗的一声，口吐鲜血，倒飞了出去。就算他是六年级的强者，可是心口一下子就受到这种攻击，他还因为被七龙珠迷幻，一点儿防备也没有，不被一下子打飞打到吐血，那就怪了。

“简易方程，简易方程！一元一次方程！”

不过这还不够，小明这一刻宛如一个打架打疯了的疯子，见到鲁智深被打飞出去，小明一步跨上前，一下子追上去，接着又是三道连续不断的简易方程直接攻击向鲁智深。小明可没有疯，他很清醒，他知道自己面对的是六年级的强者，如果一个六年级的强者这么容易被打败的话，那么初中生肯定遍地都是了。

所以，趁你病，要你命，趁着鲁智深暂时处于低谷，小明自然要紧紧抓住机会，接着攻击。

“啊，小子，你，你惹怒了爷爷啦！”

但六年级的强者果真如同小明所料，六年级强者并没有这么容易被打败，鲁智深虽然被一下子打飞了出去，也吐了一口血，可是七龙珠的迷幻效果，却一下子被阻断了，然后鲁智深自然一下子就清醒过来。

清醒过来的鲁智深，随即就发现了小明这个卑鄙的小偷，竟然再度攻击上来了。他自然气的哇哇大叫。

“伏魔棍法！”

然后见到小明的法术竟然再次笼罩上来，鲁智深手腕一动，那禅杖瞬间便武动了起来，一下子就武动的密不透风，并且禅杖瞬间大亮，出现了许多残影，瞬间就和小明的攻击撞上了。

“铿锵，铿锵！”

那伏魔棍法的残影，直接就一下子清扫了小明攻击过来的三道简易方程。不过这还没有完，鲁智深动了真火，解决了面前的危机之后，见到小明那巨大的身影就在眼前，鲁智深身子一动，瞬间便出现在了小明那大象粗的大腿后。

“倒拔萃杨柳！”

小明忽然感受到自己的双腿，一下子被两只强有力的手给勒住了，动都不能够动弹。小明瞬间就知道是鲁智深，正奇怪鲁智深为什么会一瞬间抱着自己的大腿，然后听见鲁智深大吼一声，一道强大的力道，直接就从自己脚底传来，然后小明就直接感觉天旋地转。

“轰隆！”

小明那庞大的身躯，这一刻直接被鲁智深当做了杨柳树，拔了起来，然后小明的头着地，狠狠的摔倒在地上，啪的一下，激起了十来米高的水花。

“嘟嘟……”

不过小明根本就感觉不到疼，根本就没事，只是受到了这次攻击，小明那五六米高的身子，一下子又缩小了。

“小明哥哥！”

见到小明一下子就缩小，恢复原貌，若兰惊呼了一声，随即就想要过来扶小明。

“若兰，不要过来！”不过小明在第一时间，又站起来了。

“美少女海报！”见到鲁智深也躺在地上，正对小明身子变小又有疑惑，小明则乘此机会，手中又出现了一张美少女海报，海报一出现，随即就直接笼罩在了鲁智深的头上。危机并没有解除，小明并不能掉以轻心。

“额……”

鲁智深又疑惑着，那里想到又是一张美少女的海报直接盖到了自己的脸上，当看到海报上如此暴露喷血的美少女海报的时候，鲁智深直接又被迷幻住了。

正文 第182章 反败为胜

“大家快走！”

见鲁智深又暂时被迷幻住了，小明这次没有攻击了，反而大叫了一声，让大家赶快逃。这是小明能够做到的最大程度了，此刻不逃，更待何时。

“逃！”

听到小明这紧急一声，小华他们虽然还明显呆滞着，但一瞬间也反应过来了，然后反应过来之后，根本来不及多想，立即就转身。

面对六年级强者，现如今只有逃，才能够有一线生机了。

“活活，走！”

小明更是直接跳到了活活身边，一把抓住了活活，准备逃走。

“哪里逃，今天我说了，不交出九九乘法表，你们哪里逃！？”不过，童志他们怎么容许小明他们逃掉，小明的这一声，同样吵醒了他们。然后见到小明准备逃走，童志叫了一声，身影直接出现在小明面前，挡住了小明的去路。

“圣斗士星矢！”

但小明早有准备，圣斗士星矢一出，一下子又迷幻住了想要出招阻止自己的童志。

“额……”被圣斗士星矢的光芒一照，童志几乎没有任何反抗之力，直接就被迷幻住，定在了原地。

“还有我们，你休想逃！”刚刚搞定童志，高基，波离，杨威三人又上来了，三人也知道，这是解决小明的大好机会，那能够等小明逃掉。

“圣斗士星矢2！”

而接着，看到杨威，波离，高基他们也上来了，小明再次一动，又一本圣斗士星矢直接出现，然后瞬间圣斗士星矢的光芒，便直接笼罩住了他们三人。

“呃……噗通！”

圣斗士星矢一翻，三人几乎同时都被迷幻住，然后三人脸上保持了惊讶的表情，直接摔到在地。

这些小人书已经证明了六年级的强者都会被迷幻住，更何况是童志他们几个连五年级都不到的低级小学生，更是一下子就被迷住了。小明又一次感受到了这些魔器的庞大威力，本来是不准备轻易使用了，如今也没有办法了。

“小明，快！”

“小明哥哥，快走！”

童志他们这一阻止小明，的确是浪费了小明的一点儿时间，等到若兰他们发现小明没有跟上来的时候，竟然发现小明被落在了他们身后好远，若兰一下子就慌了。

“没事，大家快走！”

小明随即点头，然后又抓住活活，准备追上若兰他们。

“啊……哪里逃！”不过这时候，鲁智深似乎已经脱离了美女的诱惑，直接冲破了迷幻效果，又一下子跳起来了，然后这一起来，见到小明竟然要逃，他怎么能够让小明这个三番两次攻击到自己的小偷逃掉。鲁智深连忙大叫了一声，再次举着禅杖向小明攻击过来了。

“小明！”

活活脸色大变，一下子就感受到鲁智深人未到，气势先笼罩上来的那种强烈的压迫感。

“这……”小明一下子也脸色大变，不过小明没有慌，体内的汉字再次加快循环的速度，想要在强大气势的压迫之下强行使出坐标步，只是小明大叫，强提都提不起气：坐――坐，标！叫了两声，根本使不出坐标步。

这下一瞬间就被鲁智深的气势笼罩住了，那庞大的气势，直接就压得小明的身体好像是一下子背负了千斤钢铁，小明的坐标步，根本使不出，哪怕迈开一步，都不可能。

“小明！”活活脸色又是大变了。

小明这一刻，脸色更是直接变得铁青了，只能够看着鲁智深的这一禅杖迅速下降，就要直接敲在自己的脑袋上。

“难道自己就这么完了？”一瞬间，看着鲁智深那粗狂的脸庞，小明又闻到了一股死亡的气息。

“小明，快，快攻击童志手中的那张卡片！快！”

不过这个时候，在这千钧一发的时候，陈老的声音一下子响起在小明耳边，一下子像是一盆水一样，直接又唤醒起了小明。

“什么？陈老？”小明一下子又来了精神，陈老的声音，在这一刻简直如同天籁。

“童志左手中的卡片，好像就是召唤这个六年级强者出来的引子，你现在赶快打破童志手中的那张卡片，不然就来不及了！”看着鲁智深就要冲过来了，陈老根本来不及解释，直接说道。

“卡片？！左手”听陈来这么一说，小明忽地转头，的确在定在身边的童志的左手上，发现了一张卡片。

“好！”

“九九八十一！”

小明精神一震，然后丝毫没有一丝一毫的犹豫，直接出手，下意识的就是九九八十一打出来了。

而此刻，鲁智深的禅杖只距离小明的脑袋五米了。看见小明这个小偷到这个时候了，都还想着攻击，鲁智深更是愤怒的大叫，又一次加大了气势的输出。

“伏魔杖法！”

鲁智深的禅杖如同虎啸了一番，直接叫出了声音，然后一道虎型直接脱离了禅杖，加速向小明攻击过来。

“小明哥哥！”

见到这么惊险的一幕，小明竟然不躲开，远处若兰再次焦急的大叫出来。

“咔嚓！”

不过，虽然惊险刺激，但是小明的攻击，似乎就要快了那么一线，然后竟然就在鲁智深禅杖吐出虎型攻击到小明的额头前两厘米，小明的九九八十一，终于攻击到了童志的左手。顿时，他那只左手，连同左手上紧握的卡片，受到九九八十一的攻击，咔嚓的一声，直接破碎。

卡片一破碎，似乎就像是打破了某种壁垒，卡片顿时就是一道光芒射出，直接就射到了鲁智深的身上。

“啊啊啊……回去了啊？”

光芒一照，几乎就在一瞬间，鲁智深似乎就感受到了虚空的吸力，下一刻，他只来得及发出了一声不舍的声音，接着，他整个人连同刚刚攻击出来的虎型攻击，竟然一下子就消失无踪，直接就消失了。连一点儿痕迹都没有留下，似乎刚刚他的出现，就是一个虚幻一样。

但由于鲁智深的一下子消失，这一刻，刚刚还危机四伏的战场，一下子戛然而止，安静了下来。

“啊……”

只不过，这一瞬间的安静还没有保持一秒，下一刻童志一声惨叫却直接打破了安静。

“我……我的手？”

小明这关键的一击，直接攻击到了童志的手，然后那痛觉，直接把童志从圣斗士星矢的迷幻之中拉了回来。然后醒过来的童志，随即就发现了自己的左手，整个就破碎了，不成人形了。

“哼，活该！”

活活睁开了眼睛，然后发现鲁智深不在之后，就见到了童志这惨样，活活瞬间就冷哼一声。

“小明，你没事吧？”刚刚这一幕，活活早就闭上了眼睛，根本就没有看到小明是如何破解的，预想的痛苦没有传来，反而听到了童志的惨叫。活活一看，原来是罪魁祸首手没有了，他冷哼一声过后，随即看向小明。

“没，没事……”

小明的额头，还是一滴冷哼流了下来，刚刚这一幕，也算是他这么多年来，遇到的最为惊险刺激的一幕。不过还好，幸好有陈老，小明保住了自己的性命。

“谢了，陈老……”被活活惊醒之后，小明随即看着身边的陈老，立即万幸的道谢道。要不是有陈老关键时刻的提醒，只怕自己这一次，真的完了。

“谢什么呢?我也是侥幸才发现了召唤人物的弱点，幸好还来得及。”陈老脸色一红，他那里帮到什么忙啊。

“小明哥哥……”

“小明……”

说话间，若兰他们再次跑了回来，没有了鲁智深，他们也就根本不用逃了，虽然他们都不清楚小明是怎么处理鲁智深的，但这已经不是他们在乎的了，他们在乎的是，这下真正的安全了。

“小明哥哥，呜呜呜……”而若兰上来之后，几乎不由分说，直接就给了小明一个熊抱，接着又在小明怀抱里面哭了起来。

要知道，刚刚在远处看见小明要被鲁智深斩于杖下的那一刻，若兰是多么的担心，几乎心都一下子提到了嗓子眼。不过还好，虚惊一场。自己的小明哥哥，一点儿事情都没有。

“小明！你！你还我手来！？”

四人这么围上小明，关心小明，几乎就忘记了在一边的童志，此刻的童志，见到四人上来无视自己，都不关心自己一下，反而关心小明，他一下子就反应过来，然后反应过来，童志随即就嘶声的控诉小明。

他的手，没了！左手没了！

这都是小明的错。

童志这一愤怒的出声，立即让小明他们想起来，是啊，的确，好像还是有一个罪魁祸首。

“你的手？”小明看着童志那滴血的手臂，脸上没有一丝的怜悯。就是童志，刚刚召唤的鲁智深，差点要了他们全体人的命，所以看着童志这样子，小明怎么谈得上怜悯。

“对，小明，你……你还我手来？”

不过，刚刚童志这控诉是下意识的叫出来，然后等到小明他们都投过来注意力之后，童志这才发现，五比一。他这才又想到，他们本身就是对立面，还手，这简直就是一个苍白的控诉。

“杨威，高基，波离……”童志不由得回头，自己也有兄弟。只是他这一回头，还是看到杨威，高基，波离他们三人，几乎就保持同一个姿势，躺着地上，脸上出现的依旧是那种时而微笑，时而皱眉的表情，三人现在还在圣斗士星矢的迷幻之中，根本不曾醒来。

“童，童大哥……”而回应童志的，就一个怯生生的马不为，颤巍巍的看着他们这边，根本不敢过来。

“哼！童志，你还真想得出来，还手？”再次看到童志转头过来，小华随即就是一句冷哼，双眼直接就充满着鄙视。

正文 第183章 义字当头

王芳，若兰，活活现在看着童志，也是充满鄙视。童志的确是应该被狠狠鄙视一下了，同门都下得了死手。这下，五比二，小明他们基本上占据了，鄙视童志根本不用怕他。

“你们……”

童志被小明他们的眼神看得发毛，看的发火。可是五比二的战局，现在发火也没有用，童志根本就是敢怒不敢言。

“小明，我们怎么处理童志？他刚刚想杀了吗？我们现在该怎么对付童志？”看着童志现在一副敢怒不敢言的样子，小华他们就感觉到心头一阵的爽快，鄙视完童志之后，小华随即及其不友善的看着童志。根本毫不压低声音，直接就在童志面前讨论如何处理童志，像童志已经彻底成为了他们的刀头肉了一样。

现在的童志，伤了一只手，无异于损伤了一半实力，小华，王芳，若兰三个随便出一个都能够轻易拿下，更不用说小明了。童志现在的确在小明他们面前，属于任人宰割的鱼肉了。

“你们……”

听到小华这毫不掩饰的话，童志又被气得发抖，同时也不由得后退了一步。并且在一瞬间，童志心生了逃这个字。

不过，退了这一步之后，他随即看到还倒在一旁的三个兄弟，自己要是这么就逃了，留下这三兄弟了，这相当于什么，不讲义气。

一瞬间的纠结之后，童志剩余的一只手忽然拳头紧握，又猛的向上前一步，双眼直接就瞪着不说话，只是看着自己的小明。

“好吧，小明，既然这个地步了，落在你们的手中了，要杀要刮随便你，我童志要是皱一下眉头，我就不信童了！”

小华他们倒是被童志这忽然前进一步的举动吓了一跳，以为童志要随手做最后的反击了呢。可听了童志这话，他们倒是愕然了。

这是童志说的话？

小明也疑惑的看着童志，对于童志，小明虽然气愤得再想断童志一只手，不过，小明倒还真没用想过要杀童志。对同门下死手，童志做的出来，小明可做不出来。小明他现在之所以不说话，就是在想怎么处置童志，那里想到童志倒看得开。

“只是，这一切的计策，都是我想出来的，你们杀了我，可不可以放过我这三位兄弟，不要为难他们……”

童志随即看了旁边还未冲破幻境的波离，杨威，高基三人，说出了原因，刚刚那股决然的气息，一下子换为柔情。竟然是要独立承担这份责任，竟然是想用自己的命，换三人的命。

童志随即又看到了马不为。

“对了，还有小马，希望你们能够放过他们。只要你放过了他们，我童志就算是被你们杀了，我也无怨无悔。”

这一刻的童志，居然居然能够如此的大义凛然。只是，高基他们三人，却仍旧被迷幻之中，听不到童志这感人肺腑的话了。

“你……”

小华他们，一下子就睁大了眼睛，看着童志。

这童志……

小明五人，都不知道怎么评价童志了。

“蹭~”

可是，这一刻，童志见小明，小华，若兰，王芳几人不说话，他的钢笔蹭的一下，又是一下子出来了。

“你们难道连这点要求都不给吗？”童志的钢笔，直接对准了自己的喉咙。

“只要你们答应我的要求，我现在就可以自裁，绝不脏你们的手，这样我的三个兄弟，也绝不会找你们报仇！”

小明他们又被童志忽然寄出钢笔吓了一跳，然后都戒备了，可是哪想到，童志的钢笔笔尖不是对准他们的，而是对准童志自己的喉咙的。

“小明哥哥……”

“小明……”

若兰被童志这表达出来的真挚感情给感动了，不由得拉了拉小明。小华也有些愕然，愕然之后，也不由得看向小明。

这一切都是小明摆平的，如何处理童志，他们虽然发表意见了，可处理童志，最终还是要由小明决定的。

“童志……你……”小明看着童志，看了看若兰，看了看小华。这一刻，小明也迷惑了。这个童志，到底是什么人，居然可以为自己的好朋友牺牲，甚至连马不为都可以救。面对童志这样的表态，小明倒是不知道怎么做了。

“小明，你……你难道真的要赶尽杀绝吗？”

可是看到小华他们都露出了同情，小明的脸色却一直都不变，童志的脸色终于变了，童志又是误会了，以为小明如此心狠手辣，居然一个人都不想放。

童志的身体，一下子又爆发了一股同归于尽的决然气息。童志一瞬间状若疯狂，哈哈大笑起来。

“哈哈，小明，想不到，想不到你表面纯良，暗地里却是如此心狠手辣哈……哈哈，想要伤我的兄弟，从我的尸体上踏过吧，来吧，小明，我童志只要还能够动一根手指头，就绝对不允许你伤我兄弟一根手指头！”

“蹭！”

童志的钢笔，一下子转向，又面对小明。

剑拔弩张的气息，一下子又出现在双方之间。

“额……”小明随即一愣，想不到自己不表态，竟然会造成如此的逆转，一瞬间反应过来之后，小明连忙摆手。

“不……不是――”

“还苦苦哀求什么呢？兄弟，我来助你一臂之力！”只是，小明才刚刚开口，蓦地，一道凌厉的气息，竟然忽然从小明他们的身子后面出现。

“什么人？”

所有人都大吃了一惊，小明更是在第一时间就转身。

“轰隆！”

不过小明他们刚刚转身，就只见一个东西刚刚好落在他们面前，澎的一声，一道浓烈的白雾出现，瞬间膨大，一下子就笼罩住了小明五人。

“你是谁？”

但童志却忽然感觉身边一下子就出现了一只手，一把拉住了他。

“是来救你的人！”童志随即听到了一声奇怪的回答，然后就感觉一股大力要把自己带走。

“不要，我的兄弟们！”童志一瞬间就知道不知道是谁来救自己了，但童志虽然欣喜，可是这人怎么可以只救下他。

“不用急！一起走的！”

……

“人呢？”

白雾过后，小明他们的面前，随即就空无一人，刚刚还大义凛然的童志，倒在一旁的波离他们，还有马不为，一下子都不见了。

“刚刚那是谁？”

不用想，小华他们一下子就知道童志他们五人，肯定在刚刚一瞬间被人救走了。

“不知道，没有看清楚……”

可是，小华他们刚刚一下子就被迷住了，谁都没有看清楚。

“这人？”小明倒是感觉到了一阵熟悉的气息，脑海之中出现了一个模糊的人影，只是这个人影却怎么也看不清楚脸。

“小明，怎么办？童志他们跑了……”既然都不知道是谁救走了童志，众人也不在自寻烦恼，小华看着小明。

听到了小华的话，小明脑海之中的那个模糊的身影一下子被压下去了，然后小明随即轻松的笑了笑，说道。

“童志，跑了就让他跑了吧，我本来也不想怎么对付他的，跑了正好……”想到了童志之前那样子，小明对于童志被救走倒还感觉到松了一口气。刚刚童志那样，搞得自己好像真的是十恶不赦的坏人一样。

“恩，这样也好。”小华点头，童志真情流露，他们倒是也原谅了童志。

“只是，这样让他跑了，倒是有些便宜他了，希望最好以后不要再学校看到他，要不然，看他一次，我就鄙视他一次。”但虽然原谅了童志，可是对于童志没有受到任何惩罚这件事，小华倒是愤愤不已。

“呵呵……以后再说吧。”小明苦涩的笑了笑。

“这次童志误会我，恐怕更加仇恨我了吧……”小明想到了刚刚童志看自己那眼神，像是自己真是坏人一样。自己都没有来得及说放了，算了，童志就那么巧合的被救走了。本来想做一下好人，可是好人没有作成，貌似这误会越来越大了啊。

小明不由得摇头，按捺下头脑之中的无奈，这在童志眼中的坏人，恐怕一直是当定了。不过，无所谓了吧，坏就坏下去了。现在，当务之急，今天晚上经历了那么多事，一波三折，小明的身体，前所未有的累，现在时间那么晚了，也该差不多打道回府了。把脑子的想法压下之后，小明随即看了看众人，说道。

“好吧，这么晚了，大家捉了螃蟹之后，回家吧……”

“恩，好。”

小华，若兰，王芳，活活点点头，随即兴致不是很高的又捉起了螃蟹，当然，还有那只螃蟹王……

而在一头。

“好了，到这里了。”

童志被这个神秘人一路带着，终于彻底远离了小明他们，到达了龙华县城墙的一角，然后才停下。

“圣斗士星矢片尾曲，给我解！”

随即，童志还没有来得及看这个神秘人的脸庞，他就看到神秘人直接祭出了一录音机，插入了一盘磁带，对着还在被迷幻住的杨威，波离，高基他们一按，顿时就响起了一曲好听的音乐，一个个神秘的音符，随即进入了三人的耳朵。

“啊……大哥！”

杨威，波离，高基三人，几乎同时惊醒，然后就见到满脸担心的童志。

“啊，师弟们……”童志随即露出了欣喜，立即激动的与三人相拥。

“大哥，怎么？怎么了？”三人感受到童志似乎有些不同，不由得疑惑的问了出来。

“表哥，是这样的……”旁边的马不为，立即想要解释。

“呵呵，没事，没事，没事就好……”不过童志却高兴的打断了，现在一切没事就好。

“大哥，你的手？”不过童志这一摆手，杨威他们三人就见到了童志的断了的左手。

正文 第184章 宝宝金水

童志的左手，如今一个指头都没有了，这一摆手，很是显眼，杨威三人都看见了，然后三人的眼睛都露出担心。

他们刚刚都沉入圣斗士星矢的幻境之中，自然不知道刚刚发生的那惊险刺激的一幕，谁想到这才刚刚醒来，就看到让他们担心的这一幕。然后他们也发现，他们身处的环境变了。不过这都不是他们最关心的，他们最关心的，就是童志的左手了。

“是小明！是小明弄断童大哥的手的！”

童志还没有回答，旁边的马不为随即就义愤填膺的替童志回答了。

“小明！”

杨威，高基，波离这一听，双眼直接就露出了一阵的恨意。

“小明在哪儿？我要去为大哥报仇！”接着，波离就忽然站起来了，然后四处寻找小明的身影。

“对，小明那小子在哪儿？我们要去为大哥报仇！”杨威和高基也一下子回过神来，然后就愤怒的起身。

四人平日都一条心的，只是没有发生什么事情，看不出来。现在他们之间的任何一个出事了，他们都感同身受。

“这是哪儿？”

不过，他们这一站起来，这就发现了环境的不同，根本就不在河边了。

“不用了，你们没事就好，你们没事，有你们在，我就算是没有左手也幸福……”童志立即上前阻止道。

小明的厉害他们如今已经尝过了，小明有那种奇怪的圣斗士星矢的魔器，刚刚的威力他们都已经知道了，有那种魔器，他们四个就算是联手起来都不是小明的对手，更何况小明展现出来的实力，可以媲美五年级。童志怎么能够看着这三个人再次上前去送死。

“大哥……”

童志这话，立即让杨威，波离，高基他们三人感动了。是啊，有好兄弟在，童志就算是没有左手了，那也不影响童志的生活。而且，在修仙界，不是没有断肢重生的圣药。

“大哥，你放心，有兄弟们一口气在，兄弟们一定会帮大哥报仇，一定会帮助大哥找到断肢重生的良药的。”波离忽然抓起了童志好的那一只手，真情流露的说道。

“是啊，大哥，还有我们！”

杨威，高基，也忽然抓上了两人的手。

马不为看了看，也犹豫着上前，抓住了四人的手，“还有我！”

他虽然修为最弱，可是刚刚童志冒死相救，也是感动了马不为。

“好兄弟！”感受着杨威等人露出来的浓浓关系，童志这个大男子汉也感觉眼睛发涩。

“果然兄弟情深，童志，你有几个好兄弟啊，波离，杨威，你们也有一个好大哥啊！”旁边的神秘人好久没有说话，此刻见到童志他们众志成城的样子，忽然忍不住开口赞扬了。

“你是谁？”

这下，波离他们听到这神秘人的声音，这才想起，旁边貌似还有一个来历不明的人，而且现在这人都蒙面，他们一下子就戒备了。

“阿离，不得无礼，这位就是刚刚救了我们的人，要是没有他，我们可能都要被小明杀掉了。”童志的手放在了波离身上，说道。

“他救了我们？”

杨威，高基又露出了疑惑。

“不用疑惑，就是他救了我们，一会儿的事情，我们回家我再和你们叙说。”童志看着杨威他们还是疑惑，摆了摆手，让两人暂时放下疑惑。然后童志看向眼前这个神秘人，立即九十度的躬身。

“多谢侠士救命之恩，童志拜谢！”

“大哥！”

看着童志躬身不止，还要跪下去，波离他们就吃了一惊，男儿膝下有黄金啊。

“不用谢了，没什么。敌人的敌人就是朋友，我只不过碰巧路过，算不上什么大事……”童志忽然感觉膝盖前一股大力托着，让他跪不下去，然后就听到面前的神秘人的话。

“这……这怎么可以，大侠，是你救了我兄弟四人……救命之恩，怎么能够不报……”童志还算是一个执拗的人，虽然一愣之后，但还是想要跪下去。

“阿离，阿威，阿基，小马，还不快一起拜谢英雄！”并且童志还看向愕然的波离三人，要求道。

“我说不用了就不用了！”

但是下一刻，童志执拗的想要跪下去，并且波离他们听到了也正要跪拜下去，他们却忽然感受到眼前的神秘人爆发了一阵强大的气息，他们更是跪不下去了。而且听这个神秘人的语气，似乎童志他们的坚持，倒是惹到他生气了。

“这……可是，大侠，我们的命，是您救的，我们无以为报，就只……”童志脸色倒是变了变，但毕竟是救命之恩，童志也没有认为这人救下自己是理所当然的事情，应该报答换人家的情。

可是现在这个人连跪拜都不允许，这让童志有些为难了。

“我说没事就没事，你们不用跪拜什么。”这人听了童志的话，再次摆了摆手。并且下一刻那双眼睛看着童志他们，忽然顿了顿。然后童志就听到神秘人的笑声：“呵呵，无以为报？我倒是觉得你们倒还有点用。你们如果真的想报答我的话，我这里倒是有件事……”

见神秘人停顿，童志立即接口道：“什么事，大侠只管说，我们兄弟四人，五人的性命，都是大侠救的，大侠只要开口，无论什么事情，赴汤蹈火，上刀山，下油锅，我们兄弟在所不辞。”

童志还正想什么东西可以报答，如果真的能够为这个神秘人做点事情的话，那也算是报答了。

“哦……呵呵。”神秘人不可置否。

童志看了看身后，然后波离他们似乎有些犹豫。毕竟眼前这个人他们都不知道是什么人，这就让他们做事了，他们有些不爽。不过童志看过来之后，波离，杨威他们虽然还有些犹豫，此刻也说道：“我们一切都听大哥的。”

他们的确只听童志的。

“大侠，没问题，我的兄弟一定会全力以赴的。”童志这下再看神秘人。

“好吧，我这里这件事，其实也不算是什么大事，就是小明。他是我的敌人，我现在没空去收拾他，你们如果有空的话，你们就尽量的去给小明添堵，添麻烦，若是能够使他的修为停滞，或者使他受伤，那就更好了。”

“小明？”

童志听完，有些惊讶，没有想到神秘人让他们还要继续对付小明，就算是神秘人不说，他们也还是要对付小明的。

“对，就是小明，相信你们和小明一战，也知道小明有很多秘密了。现在我只需要你们给小明添一下麻烦，阻碍他修炼，阻碍他完成任务什么的，凡是只要能够给小明添堵的，你们都做就行了，这就算是报答我了。”神秘见童志的疑惑，再次重复了一遍。

“这么简单？”童志终于相信了。

“那要是我们杀了小明呢？”不过神秘人的话刚刚落下，杨威就说道。

“呵呵……杀了小明……”神秘嘴角上翘，露出了一丝鄙视。

“呵呵，你们能够杀得了他，那你们就杀吧……不过，警告你们一句，小明要杀也是我来杀，如果你们不幸能够杀他的话，那么，我或许还要为小明报仇……”

“呃……”

这种奇怪的要求，让童志他们目瞪口呆。

“好了，该说的我都说完了，你们？”神秘人等童志他们表态了。

“我们愿意！”童志立即心领神会，这下他居然一下子就跪了下去。

“我们也愿意！”波离他们自然也没有异议。对付小明，他们自然要对付，并且要狠狠的添小明的堵。

“好，很好。那这瓶宝宝金水给你吧，它能够焕肤续肢，重续你的手臂，回去洗澡吧！”

童志忽然感受到面门一阵风袭来，下意识的用手一接，就是一瓶宝宝金水。

“什么，宝宝金水！”

其他人也听到了神秘人这话，立即就惊讶的站起来，看着童志手中出现的这种药水了。他们刚刚才发誓要帮童志找到断肢重生的灵药，那里想到答应这神秘对抗小明，就获得了宝宝金水。

“咦？人呢？”

杨威还有些怀疑这个人的来历，那里想到他们这一抬头，刚刚的神秘人，早已经不见踪迹了。

“走了吧。”童志收起宝宝金水，心中也是出现了一片疑惑，这种极品灵药都可以随便出手，再加上之前那神奇的录音机，这人的神秘再次让童志感觉到高深莫测了。

“好吧，我们回家吧。”随即看着四个兄弟，童志招了招手，说道。

“恩，回家了！”

杨威他们也收起了心中的疑惑，跟着童志走了。

……

“这个白痴，想不到进步居然有这么大，他难道也有初中生在背后帮助吗？”当童志等人走光之后，一个人影再次落在了城墙上。看着童志他们远去的身影，萧炎不由得想到之前见到的小明表现出来的战斗力，自言自语道。

没错，这个救下童志他们的人，正是萧炎。正如他说的，敌人的敌人就是朋友，碰巧看见童志他们对付小明，童志也就算是他的朋友了。

只不过，萧炎可根本没有和童志他们做朋友的意思，只是把童志他们当成给小明添堵的工具而已。

萧炎可一直和小明不对付，特别是哪天晚上之后，因为小明，他差点就丧命了，他虽然没有说出去，但小明无疑被萧炎暗暗的恨上了。

不过虽然恨上了小明，但因为有若兰的缘故，萧炎一直不好正面对付小明，现在童志他们送上门来了，正是合适的人选。

“还有那些英雄卡，想不到居然这么厉害……”萧炎又想到了小明对付的鲁智深，眼中出现了一丝好奇。

正文 第185章 暗流涌动

“不想了，回家问问大哥吧。”萧炎目前也没有见过谁通过英雄卡召唤出来的英雄帮助战斗的战斗模式，所以他倒是有些好奇。不过他想了几分钟，完全想不通他们的原理，现在又见到童志他们已经完全走开了，萧炎摇了摇脑袋，把心头的疑问压下之后，身影一闪，也离开了此地。

“小弟，你刚刚又出去了？”

萧炎这刚刚回到家里，正好就碰见监视刘刚的萧峰回来。

“是啊，大哥，刚刚我出去逛逛，毕竟家里施展一些法术不太方便……”萧炎老实的回答道。

他之前的确是在家里练习多久了，想出去逛逛，谁想到逛着逛着，就逛到了他常去修炼的地点，然后就顺便见到了小明他们的战斗，接着就顺便的救下了童志他们而已。¨wén rén shū wū¨

“这样啊，这样也好。”萧峰没有什么怀疑。

“不过，小弟，最近这几天夜晚不太平，还是尽量少出去了吧。”萧峰接着又忽然说道。

“不太平？怎么，大哥？我们龙华县，又要有什么事情发生了吗？”萧炎忽然的停下来，看着萧峰。

“恩，一个月之期快到了，凌云可能要参悟了当初城主给他的那个王羲之的书法和字帖了，他也该从悦来客栈出来了。他一出来……”萧峰没有说下去了。

龙华县一个月的太平时间，其实就是凌云那天差点干掉刘必至那天开始算起，然后城主给凌云字帖和书法换来的一个月的时间，现在时间慢慢过去，还有几天就到了一个月之期，龙华县太平了一个月，就是一个月暴风雨来临之前的安静而已，现在时期将近，只要凌云从悦来客栈出来，恐怕就是真正的暴风雨来临的时候。

这件事现在已经牵扯进入了三个初中生的强者，加上城主的话，就是四个。而再加上萧峰和萧远山又要找刘刚为萧炎报仇，这就是至少六个初中生级别的强者了。而谁知道龙华县又有没有其他隐藏的初中生什么的，恐怕到时候一旦真正动起手来，五六年级的小学生级别的修仙者就是炮灰而已，所以为了萧炎的安全，萧峰不由得多说了一句。

“凌云吗？”萧炎眼神闪烁，虽然萧炎不太关注家人和若兰之外的人，但这个男人的名字在萧炎的耳边响起了多少次，萧炎都不记得了。现在经萧峰的提醒，萧炎就想起了凌云。这人的名气，也让萧炎有些不爽，不过虽然不爽，但萧明不得不佩服，现在龙华县的中心就是这个男人，他也不得不服。

不过不服之后，萧炎眼中就是一片战意，迟早有一天，他也会如凌云这样，不，甚至比凌云还要耀眼，凌云不就是在一个小县城出名吗，迟早有一天，自己会让萧炎这个名字，在市里面，在省里面，在国家面前同样耀眼。

一瞬间的各种思绪之后，萧炎看向萧峰：“好吧，大哥，我知道了，我会注意的。”

“恩，知道就好。”萧峰很满意萧炎的回答。

“对了，大哥，英雄卡的事情，你知道就是那种小浣熊干脆面里面的英雄卡的事情吗？”萧炎刚刚想走近自己的房间，忽然想起正事，连忙问道。

“哦，小浣熊英雄卡啊……”萧峰一停，然后就为萧炎解释起了小浣熊英雄卡的事情。

……

“湖儿，等等。”

城主府，钱青蚨的私人图书馆外面，钱塘湖刚刚从父亲的图书馆里面修炼出来，听闻身后钱青蚨的声音。

“爹，你在这儿？”钱塘湖转头，正好看到了钱青蚨。

“恩，我在这里，湖儿，最近的修行怎么样？有没有不懂的地方？”钱青蚨微微一笑，然后走到了钱塘湖的面前。

“爹，最近的修为都还好，还很顺利，没有什么不懂的地方，只是需要孩儿勤加练习，重复再重复就行了。”钱塘湖摇摇头，说道。

“爹，您有事？”然后钱塘湖说完，就疑惑的看着自己老爹钱青蚨。要知道，钱青蚨是很少问自己修炼的事情，当然，并不是钱青蚨不关心，而是钱青蚨让钱塘湖自己懂得修炼，想怎么修炼就怎么修炼就是了，毕竟钱塘湖醉心的是古诗词，这些方面的东西，往往需要自己的领悟，旁人的话听多了，反而不好。现在钱青蚨居然关心自己的修为，钱塘湖很了解自己的父亲，肯定是有事。

“呵呵……湖儿还真聪明。”被猜测了意图，钱青蚨反而一笑，不由得赞扬了一下钱塘湖。

“是这样的，就是，湖儿，最近要是没有什么事情的话，你不妨去你外婆家一趟……”微微一笑之后，钱青蚨的脸色忽然就有些严肃了。

“怎么，爹？”钱塘湖疑惑了，怎么钱青蚨忽然要自己去外婆家呢。

“凌云的事情，我借给凌云的东西，还有几天就到期了，你想必也听说了一些事情，现在日子临近，而我借东西给凌云了，凌云恐怕一出悦来客栈，就要来我这里。所以为了以防意外，湖儿你还是去你外婆家先呆几天吧。”钱青蚨的眉头之间，忽然出现了一道阴云，有些沉重的说道。

钱青蚨的压力大啊，毕竟自己的县城里面来了那么多高手。而且，引发矛盾中心的凌云，就要出关了，到时候肯定是一场腥风血雨，而且腥风血雨的地方，还极有可能是自己的城主府，钱青蚨为了以防万一，不得不先把自己的儿子派遣出去。

“这样吗？爹……”钱塘湖一听也明白了。他也倒是没有注意这种情况，现在听钱青蚨这么一说，他本来有些兴奋要见到高手战斗了，可是谁知道钱青蚨为了他的安全，让他去外婆家，钱塘湖一瞬间就有些丧气了。

不过丧气之后，钱塘湖还是抬起头来，对着钱青蚨说道：“那好吧，爹，我就去外婆家吧。”

钱塘湖很懂事，知道这是父亲关心自己，所以虽然有些遗憾，但钱塘湖还是点头同意了。

“呵呵……”见儿子那么懂事，钱青蚨的眉头舒展，露出了一丝笑容。

“这就好，湖儿，你要知道，不是爹不想让你见识开眼，而是这件事已经到爹不可控制的范围了，到时候爹恐怕不能够很好的保护你，只能够让你暂时躲避一下了。”钱青蚨见儿子虽然答应了，但是还是有些失落，便立即补充道。

“没事的，爹，我明白的。”钱塘湖听到钱青蚨这么说，心头的那丝不舒服一下子就消去了，毕竟钱青蚨说的是事实。只是，事实虽然是事实，钱塘湖也有些苦涩，失落，就是自己的实力不够，要是实力足够了，自己还能够帮助钱青蚨呢，那能像是现在，还要去外婆家躲一躲。

“唉……”听出了儿子口气里面的失落，钱青蚨也只能够叹一口气，要是自己的实力足够强大的话，也不用强迫儿子去外婆家了。

这一刻，两父子的想法，惊人的一致。

“那，爹，我什么时候出发？”一瞬间的安静之后，钱塘湖再次看向钱青蚨。

“越快越好吧。”钱青蚨道。毕竟钱青蚨也说不准暴风雨什么时候来临，万一凌云提前出关了呢。

“恩，那好吧，爹，我一会儿就去收拾东西，我明天就出发吧。”钱塘湖想了一下，决定道。越快越好，不如立即就行动。

“这，那好吧……”钱青蚨一愣之后，也同意了。

“那，爹，我去收拾东西了！”然后得到钱青蚨的同意之后，钱塘湖兴致不高的和钱青蚨打了一声招呼，就自顾的走了。

“湖儿……”而等钱青蚨回过神来的时候，钱塘湖已经走了好远，看着儿子有些失落的背影，钱青蚨不由得轻轻叫了一声。

“唉……”

接着，钱青蚨看着儿子身影消失，又是叹了一口气，心里有些内疚。

……

同样，这一幕不仅仅是萧峰，钱青蚨他们身上发生，与此同时，在这个距离城主和凌云约定的一个月之期越来越近的日子里面，周家，陈家等本土小家族虽然没有什么财产啊，人才啊，他们也都有意无意的在最近的日子转移重要的东西，重要的血脉，而留下了家里面的空壳子和一干高手，即是担心忐忑，又是期待的等到着有一天的到来。

当然，不仅仅有出去的人，进来的人也暗暗的增多，而且进来龙华县的人，那修为却是越来越高。

不过，这一切，小明他们这群小学生自然是不知道的。

“爸，我回来了……”

夜差不多十一点了，小明才回家，这算是比较晚的日子了。不过今天晚上发生的事情有点多，小明回得来就算是万幸的了。

“小明，怎么这么晚？”

果然，明荒很担心，一直在院子里面等小明，见小明终于回来了，明荒就是松了一口气，以他中专生的直觉，他虽然没有出去，也感觉这几天龙华不太安定了，小明那么晚还没有回来，要不是知道小明去抓虾抓蟹，只怕明荒早就出去寻找了。

“爸，今天遇到了好大一只螃蟹王，诺，你看，就是这只螃蟹王，我们费了好大的力气才抓来的，所以就回来有点晚了。”小明不知道明荒的担心，但见到明荒的询问，为了打消明荒的疑惑，小明直接从书包里拿出了那个螃蟹王的尸体。

“螃蟹王，你们……”而明荒看着这么大的螃蟹王，也是一瞬间吃惊了。

“这是你们几个一起抓的？怎么样，儿子有没有伤到哪儿？”吃惊过后，明荒就有些担心小明了。他看到了螃蟹王那么大的螯，以他的眼光，这螃蟹王至少也是三年级，发威起来四年级的，自己的儿子能够对付吗？

“没有，好的很，爸，你先别慌睡下，听小华说，螃蟹王腹部的这颗内丹对治疗内伤很有效，我先帮爸你炖了，你喝了之后，再休息吧。”小明摇头之后，立即就从书包里面又掏出了一颗内丹，对着明荒说道。

正文 第186章 火凤笔

“内丹……这……”明荒看着小明手中白色晶莹剔透的内丹，再听到小明的话，双眼之中的眼球，又不自觉的动了动，接着就闪过了一丝欣慰。

“恩，好吧，小明，你去炖吧。”明荒不由得重重点头，没有辜负小明的孝心。

“恩，好的。”小明点头，然后又收起了螃蟹王的巨大尸体，接着就进入了厨房，帮着明荒炖汤去了。

“小明……儿子……”而看着小明都这么晚了，还要忙碌着进入厨房，为自己炖汤，明荒的心情很是复杂啊。这一刻看着小明，明荒甚至看到了女儿的身影，就像是此刻的小明像是自己贴心细心的女儿一样。

“旺旺……”

“小黄，你想吃一点？”

厨房里面，小明再次拿出了内丹，顿时，旁边跟着的小尾巴小黄就又叫起来了。

“旺旺……”看着小明扬了扬内丹，小黄不由得跳了跳，想吃的样子不用说小明就看出来了。

“好吧，爸的汤不需要这么多，这小半就给你吃了吧。”看到小黄这样，小明不由得微微一笑之后，就分了一半内丹，直接给小黄吃了。

“旺旺旺！”

小黄准确无误的接住了小明丢过来的一半内丹，并且一下子就吃了，然后像是吃到了什么美味一样，旺旺旺的三声像是说出来很好吃三个字的样子，小尾巴摇的好像要飞了起来一样。

“呵呵……”看到小黄这样，小明的心情不由得再次好了起来，然后就认真的给明荒煲汤去了。

当然，小华自然不知道内丹煲汤会对治疗明荒的内伤有用，这一切还是陈老说的，这么多天了，经过小明在无声无息的调养之下，明荒的伤势在慢慢好起来，明荒的好气色也是小明看在眼里的，所以有螃蟹王内丹这种好东西，小明自然又要为明荒调理了。

同样，在煲汤的时候，小明没有看到，吃了半颗内丹的小黄，开始围着小明叫了一会儿，接着就感受到了异常，然后小黄看见门口的角落，似乎有月光的照耀，它就慢慢的走到月光下，然后睡了下来，不一会儿，就进入了梦乡，然后它那小小的身体，竟然在月光的照耀之下，散发了淡淡的光芒。

螃蟹王内丹里面本身就蕴含灵力，在灵力和月光的双重作用下，小黄的身体发生了不知名的变化。

……

“爸，喝完之后，睡觉了吧。”

一个小时后，看着明荒喝完汤之后，小明收起了碗，对明荒说道。

“小明，慢点……”小明要替明荒关灯的时候，明荒忽然叫住了小明。

“怎么，爸，还有什么事情吗？”小明疑惑的看着明荒。

“小明，最近你修炼上还顺利吧，新进入的班级，也还不错吧？”明荒难得关心起了小明修炼的事情。

“恩，修炼还算顺利，新的班级，也还不错，我和小华他们相处的很愉快啊。”小明虽然疑惑明荒怎么突然问起了自己修炼的事情，不过小明还是老实的回答道。

“这就好。”明荒听了，不自觉的点头。“儿子，我看你，最近老是使用一只低阶的钢笔，诺，爹这里有一只钢笔，现在给你吧。”忽然，明荒的手中，竟然出现了一只钢笔，一只纯白色，钢笔的笔身周围，锈了一只栩栩如生仿佛要飞出来的火红色凤凰的钢笔。

“啊，钢笔……爹，这是……”小明看着明荒手中的这只钢笔，忽然心头一跳，一股莫名的亲切感觉忽地传来。

“这是……这是你母亲当年送给我的钢笔……”明荒眼中，忽然出现了追忆又黯然的神色，缓缓说出了一个让小明惊讶的信息。

“什么，这竟然是母亲，母亲送，送给爹的……的笔吗？”小明的手，一下子就颤抖的接过了明荒手中的钢笔，这简直是太意外了，意外到小明有些不敢相信明荒这么轻易的就吐露了自己母亲的事情。

可是，刚刚接过钢笔，小明就感觉到一道炙热并且亲切的气息传来，这种气息，和自己的乾坤书包传来的气息，是一模一样的，所以也就是，这支笔，竟然真的是自己母亲送给明荒的。

“是啊，这只火凤笔，是你母亲送给我的笔，这之前，这支笔，一直都是你母亲使用的。现在爹看你一直使用这么低级的钢笔，发挥不出你的实力，这只火凤笔，爹就转手给你吧。”明荒看着小明那激动的神色，点头继续说道。

“一直是母亲用的……”听到这，小明更是小心细致的抚摸这只火凤笔了，仿佛想要从这只笔的身上，感受到自己从未见过的母亲的模样，母亲的气息。

看着小明眼睛之中露出的向往，明荒又是心里一黯。

“那，爹，这支笔你给我了，那你呢？你用什么？”小明忽然就再次看向明荒，忽然就感觉奇怪了，明荒为什么要忽然给自己钢笔，而且还是自己母亲用过的。

“呵呵，爹不是说了吗，现在你那只钢笔，太低阶了，发挥不出你的实力了，现在换上这支笔的话，应该会很好的。而且，你去了新班级，用的东西总不能够太寒酸，不然要被同学们笑的，所以，这只火凤笔，是你母亲当年请铸造大师欧治子特意铸造的极品灵器级别的钢笔，现在放在我这里也没有什么用，正好给儿子你用了。”

明荒微微一笑，再次说道。不过这理由，自然没有这么简单。

“极品灵器吗？”小明不由得再次感受了这支火凤笔，的确是感觉到火凤笔里面蕴藏的强大灵力，比自己之前的那支无品级的钢笔，实在是要好太多了。

“恩，它是极品灵器，不过，小明，现在这支钢笔，只是上品灵器级别罢了，你仔细看看那笔身上的凤凰的一只脚，是不是残缺的。它在一次战斗之中受到重创，导致印刻在凤凰里面的电路图中断了，所以它现在就只是一支上品灵器级别的钢笔，要想恢复它的品级，只有再去找欧治子大师了。”

随着明荒的述说，小明转动钢笔，的确是看到了钢笔笔身上的凤凰的一只脚断了，不见了。

“啊，这，怎么？爹……”小明立即就忍不住惊讶了。好不容易得到母亲的一支笔，谁知道还是受伤的。

“你母亲当年也很伤心，只不过她还没有来得及找欧冶子大师去修复，你母亲就……”明荒随即又解释，只是忽然说着，明荒就意识到自己要吐露秘密了，赶紧停住。

小明正激动能够听到自己母亲的事情，谁知道明荒忽然停住了，小明不由得催促道：“爹，怎么了，娘怎了?”

“没事，小明，你有机会，去找欧治子大师，帮助你娘修复这支钢笔吧，如果她看到了，肯定会很高兴的。”意识到自己差点吐露小明母亲的事情，明荒怎么可能再多言，连忙摇头，并且把注意力再次转移到这支笔上来。

“恩，爹，我一定会找到欧冶子大师修复这只笔的！”小明也回过神来了，知道明荒既然饶过了话题，就不想再多吐露更多的事情了。所以下一刻，小明紧握着这支钢笔，对着明荒坚定的说道。

这支笔既然是自己母亲的笔，而明荒又说漏嘴小明母亲看到这支笔会高兴，也就证明，小明的母亲可能真的在某个地方。所以为了自己，为了母亲，小明都会全力的把这支笔修复好。

“呵呵。”看着小明眼中的坚定，明荒再次一笑，随即摆了摆手说道：“好了，小明，就这样了吧，夜深了，你也去休息了吧。”

明荒这是不想再多说小明母亲的事情了，所以让小明去休息了。

“那好吧，爹，晚安吧。”小明虽然有些失望，但还是收好钢笔，端起碗筷，然后关上灯出去了。

“晚安，儿子。”看着小明走出了房间，黑暗之中的明荒，却是再次站了起来。随后，确定小明真的远去了，黑暗之中的明荒，却是慢慢的伸出了右手，下一刻，明荒手掌伸出来的时候，只见一道电芒呼现，接着明荒的手掌上方，竟然出现了一些电路符号，电阻符号啊，电压符号什么的，欧姆符号啊什么的，很是玄妙。

“五年级，儿子到底给我吃的是什么东西，这几天就是吃了一些粥，怎么我体内的经脉慢慢好了，现在竟然恢复了五年级。”下一刻，光线一黯，明荒又放下了手，然后明荒自言自语的再次回到了床上。

听明荒的话，明荒的内伤，竟然真的在小明的细心调理之下，现在已经恢复到了五年级的境界。此刻若是小明知道了，肯定会大受鼓舞的。

“五年级，这样再吃下去，恐怕经脉再好一点，就能够恢复到六年级了。阿莲，六年级，有儿子的帮助，我能够勉强去找了你吧。”似乎刚刚喝下去的螃蟹内丹的汤又起作用了，明荒又感觉身体暖暖的，一股淡淡的力量，又在修复他体内杂乱的经脉，感觉到这样的状态，明荒不由得捏了捏拳头，黑暗之中的眼睛露出了一丝坚定。

虽然知道是小明的调理治疗好自己了，但小明既然不说，明荒也不会多说的，每个人总有自己的秘密，这是每个人的权利。明荒自然尊重小明的选择。

不过随着自己修为的恢复，明荒已经暗暗下定决心，修为恢复到一定程度，就去找小明的母亲，所以刚刚的明荒，才会把小明母亲的钢笔给小明，因为他已经打定主意，是要找个时间出去一趟了。

小明的独立，已经足够让明荒放心了，他也是该去找回小明母亲，让小明不再是一个可怜的娃了。

正文 第187章 英雄卡

“小明哥哥，早安……”

第二天一大早，小明家门口，若兰和活活还有若兰的小花，早早的就在等小明了。

“旺旺……”不过小明还没有来得及说话，小黄就精力充沛的直接冲过来，围着若兰和活活，还有小花献宝似的叫唤着了。

“呵呵，若兰，活活，早……”小明打了一个招呼，然后三人就背着书包踏着朝阳，向学校进军。

“咦？小明哥哥，你今天早上依旧去跑步去了啊，小黄的脚上都还有未干的露水和油菜花呢。”

三人惬意的走着，若兰忽然看见了正在他们面前和小花嬉戏的小黄的四肢湿润，还有偶尔的油菜花瓣，心中一动，不由得问道。

听到若兰这么一问，小明也看到了小黄脚上的油菜花花瓣，然后小明点头回答：“是啊，今天早上是去锻炼了。”

“对了，若兰，这是你想要的兰花，我也给你采了下来。”不过小明点头之后，随即心中一动，拿出了一支包好的兰花。这是昨天若兰偶尔说说的，自己早上去跑步锻炼肉体，若兰是知道的，所以若兰就说了想要一朵早上迎着第一丝阳光盛开的兰花，小明自然义不容辞，给若兰整株挖了下来。

小明这一朵兰花一拿出来，顿时就让若兰眼前一亮。

“哇，好漂亮啊。”若兰立即欣喜的接过去了，很是欢喜。想不到自己就是那么一说，小明就那么上心。这让若兰开心的同时，心底又多了一分甜蜜。

“小明，若兰，活活，早安。”

随后，三人赶到了万寿桥，小华和王芳，又早早的到这里来等着了。因为他们该交任务了。昨天晚上的任务完成的有些忐忑，甚至惊险，不过他们还是完成了，现在完成了任务，他们自然要去交任务了。

“早安，走吧，我们去交任务去吧。”随后小明他们也打招呼了，然后众人便直接一起去交了任务。

任务处。

虽然是大清早的，但还是有许多人来交任务。小明他们只是排了五分钟，然后就轮到他们交了任务。

“好了，这是你们完成任务的奖励，每人两朵小红花，还有每人两包小浣熊干脆面，以及五块钱，拿好……”

五斤螃蟹和虾条被核实之后，清点任务的老师，给小明他们每人两朵小红花，以及两包小浣熊干脆面，当然，还有佣金。做学校的任务，同样能够得到钱的。修仙可是要花大价钱的，法宝丹药，文具草稿纸什么的都要钱，做任务，完成之后，算是对学校做贡献，一般都会得到丹药，法宝，钱财之类的奖励。

所以有时候，修仙者不仅仅需要埋头修炼，也要花点时间来做任务，得到修炼消耗的必须品之类的。这就是正统的门派修仙者和散修的区别，散修他们根本没有任务可做，他们修炼所需的东西，全部都要去自己挣。所以一般的散修，很困难。当然，要是家底丰厚的，就直接可以无视这些奖励了。

譬如说现在的小明。

现在这些东西的奖励对小明来说，其中被小明稍稍看重的，就是小红花了。

小红花作为贡献标准，是被记录在案的，是小明他们自己拿去张贴在操场中间竖立的红花墙的，那个红花墙，收录了小学之中所有的学生的名字，每个人的贡献，都会显现在上面，然后学生们得到小红花之后，就自己粘贴到上面。这样既清楚，又明白，每个人都可以一目了然的知道自己的贡献度以及别人的贡献度。

而每个人的小红花越多，他的名字就会越往上前，先是按修为排，接着如果小红花真的多了，那就会按照全校排。然后每个学期结束之后，学校都会根据红花墙上的排名和期末考核的成绩，给排在最前面的百名人颁发丰厚的奖励，给前二十名的颁发更加丰厚的奖励，给前十的发，给前三的发。各种奖励都很诱人，越靠前的奖励，越是丰厚。所以小红花的数量，不仅仅和在学校里面去图书馆的权限有关，还和得到各种丰厚的奖励有关，每个人都很重视，就算是家底丰厚的，也是很重视的。

不过，小明经过昨天晚上那一战之后，现在又对另一样东西感兴趣了。那就是刚刚发下来的小浣熊干脆面。

他里面的英雄卡，能够召唤出梁山一百零八将来帮助战斗，昨天晚上，小明亲自和鲁智深战斗过了，已经尝过厉害了。所以抛去干脆面能够在战斗加快三成真气恢复速度不说，它里面所含的英雄卡，才是最有价值的。

小明他们得到之后，就立即打开干脆面，拿出了里面的英雄卡。

“扈三娘。”

“阮小五。”

“张顺……”

五人都依次拿出了英雄卡，可是看着各自的人物，他们都有些失望了。这些卡片上的人物很常见，是属于地煞之中的人物，就算是召唤出来了，修为也不是很高。他们一般要召唤，就召唤天罡的三十六位。而召唤天罡三十六位，必须持有地煞七十二全套人物。

小明他们已经搞清楚了召唤规则，一般召唤出来的梁山英雄，都是召唤靠前的出来战斗。像是鲁智深，就是排名十三的天罡人物，六年级修为。召唤一个鲁智深，需要集齐后面七十二地煞的所有英雄卡，然后输入一定的灵力，才能够召唤出来。

只是，像是鲁智深他们这样的天罡英雄，在小浣熊干脆面里面很少见，往往出一个张，都会受人追捧。拿到黑市上去卖，都能够随随便便买一两百块钱，比陈老炼制的满分大白兔奶糖都还要厉害。虽然他们出来帮助战斗，就只有五分钟而已，可是有时候，五分钟的时间，已经能够决定胜局了。

而像是小明他们现在拿出的扈三娘啊，阮小五什么的，都属于地煞一级的英雄卡，在小浣熊干脆面里面，虽然也少见，但比起天罡人物来说，那就是多见了。

“没事，我们继续做任务，要不我们就去买一整箱的干脆面来看，总会找到一个两个天罡里面的英雄的。”见到大家都有些丧气，小华不由得安慰道。

“恩，也是，这样也是一个办法。”王芳点头附和。小浣熊干脆面除了学校做任务得到之外，在杂货铺自然也能够买得到，不过作为提升自身真气恢复速度的灵药，买一个整箱小浣熊干脆面的价格，也不是小学生能够承受得起。王芳这样说，也只是安慰人罢了。

“是啊，小明哥哥，不要灰心，听他们说，要集齐七十二地煞都有一些难度，更何况是天罡英雄卡了。我们现在才开始收集注意，花点时间，我们一定能够收集到天罡人物的。”若兰看着小明脸色有些不好，不由得安慰道。

“呵呵……没事，大家这是干什么，不用安慰我的，我就是见到这种战斗方式，有些好奇，想要见识一下吧。”小明正拿着这个英雄卡给陈老研究，哪里想到众人见到自己面无表情，还以为自己不高兴，安慰自己，小明反应过来之后，随即一笑，解释道。

果然，听小明这么一说，众人都松了一口气。

“那就好，那，若兰，活活，我们就先去上课了，一会儿放学见啊。”小华随即松了一口气，然后说道。

“是啊，小明，走吧，上课去吧。”王芳也说道。

可是，两人正要走的时候，小明叫住了两人。

“小华，小芳，等等……”

“怎么？”小华和王芳看着小明，眼睛里面有疑问。

“趁现在还没有上课，去后山吧，我有事情和你们说，走，若兰，活活，我们走……”小明不由分说，拉着四人就往学校后山赶去。

“怎么？”

四人看着小明难得神秘的样子，四人脑子中都充满了疑惑。不过他们也忍住没有说出来，四人两狗，跟着小明去了学校后山。

“小明！”

而小明他们刚刚闪过，从小明他们身后，立即出来一个熟悉的身影，正是波离。看到小明他们有说有笑的样子，波离心中就是一阵不忿。

“怎么，小明哥哥，什么事情这么神神秘秘的啊？”走到了学校后山，看着小明有些鬼鬼祟祟的样子，若兰第一次看见小明这样，不由得再次问了出来。

小华他们，同样看向小明。

“这，若兰，小华，小芳，活活……”小明再次看了看周围，确定没有人之后，眼睛扫过了四人。

“恩。”四人立即竖起耳朵，想要看小明到底想要干什么。

“你们，现在都是我最亲密的好朋友吧……”然后，小明犹豫了一下，开口道。

“呃……”众人微微一愣。

“是啊，小明哥哥，我们当然是小明哥哥最亲密的好朋友，好伙伴了？怎么？”若兰开口道。

“恩，是啊，是啊。”小华他们重重的点头，然后看着小明。

“恩，好吧，若兰妹妹，小华，活活，小芳，昨天晚上的战斗，你们肯定看见了吧。我出的那个九九乘法表。”小明见到众人都点头承认是自己亲密的好朋友，心头一暖，然后继续开口说道。

“小明，你放心，你会九九乘法表的事情，我一定不会说出去的。”听到小明这么说，小华以为小明害怕说出去，又惹到麻烦，连忙保证道。

“是啊，小明，放心吧，我们是你的好朋友，这件事绝不会说出去的。”九九乘法表的重要性，王芳自然也知道，也立即保证道。

不过，若兰和活活，没有说话，因为，小明好像根本不是这个意思。

“不是，小华，小芳，我不是这个意思，你们误会了。”果然，小明稍稍愕然之后，连忙摆了摆手。

“不是？”小华和小芳，反倒是疑惑了。

“恩，不是，我的意思是，现在我们既然是最亲密的好朋友了，那，我这个九九乘法表，我想拿出来，给你们一起修炼。”小明点头之后，然后说出了一个让小华小芳都很惊讶的决定。

正文 第188章 分享

“什么？”

“真的？”

瞬间，看着小明那不像是开玩笑的眼睛，小华和王芳都忍不住惊讶的叫了出来。小明的这个决定实在是让两人太意外也太惊讶了。九九乘法表的重要意义他们自然知道，所以小华也会在小明这刚刚神秘的开口说起九九乘法表的时候，连忙保证说不说出去。

可是，那里想到小明会和他们分享九九乘法表。

若兰和活活虽然有些意外，但两人自然没有小华和王芳那么惊讶。

“没错，小华，小芳，你们没有听错，九九乘法表，我准备把它拿出来，我们一同参悟，一同修炼。”见到两人还是不信，小明再次点头说道。

小明这么决定，当然有小明的道理。早在奥数战场的时候，陈老给小明完整版的九九乘法表的时候，小明当时就做了一个目标，或是有了一个理想，就是把现在这个世界，改造成陈老说的那种没有门户之见的世界。

而现在，这份九九乘法表既然已经在小华面前展示了，也被童志他们知道了，小明就准备拿出来了。当然，小明早有计划，只是一直找不到合适的机会，现在机会来了，小明自然就拿出来了。

而且小明也想有一两个真正的好朋友，就像是童志对高基他们那样，可以为双方牺牲的好朋友。虽然现在和小华他们的感情可能还达不到那种层次，可是总要有人先付出吧，付出才有回报，友谊和修仙都是这样的。

“这是我昨晚连夜超好的九九乘法表，来，小华，小芳，若兰，活活……你们一人一份吧。”随即，小明又从自己的书包里面拿出了四本抄好的九九乘法表给了四人。

“这，真是九九乘法表……”

而感受到手中的九九乘法表，小华立即翻开，然后就一眼看到了一九得九，二九十八……九九八十一等等属于真正的天阶乘法口诀表的不传之秘，然后他们一眼就被吸引住了。

“是的，小华，这九九乘法表我是给你们了，但你们现在要保管好，最好暂时谁都不要说，我们现在的修为，万一引起别人的觊觎，那就不太好了，会影响我们的修炼的。”看着小华，小芳和活活都一下子被吸引了，小明叮嘱了一句。

小明是准备把这个世界改造，至少让一个九九乘法表都不用分什么品级，无论何人，都可以得到的世界。但是现在还不是把九九乘法表公布出来的时候，现在小明只能够让自己的好友一起修炼罢了，然后等到自己的实力到达一定程度，就像是初中生，高中时生那样，那自己就完全可以把九九乘法表公布出来了。

“好的，小明哥哥，我们是不会说出去的，就连爸爸妈妈也不说，这是我们之间的秘密。”和活活等人痴迷的程度比起来，若兰就好多了。她第一个回答，因为她已经有了八八六十四的乘法口诀，得到了小明这个乘法口诀，她看了一眼，立即把这本秘籍收好了。因为，这是小明哥哥给的。

“恩，对，小明，放心吧，这是我们之间的秘密，没有你的同意，我们是不会外传的。”小华也回过神来，然后收好了乘法口诀。

“放心吧，小明，我也会守住秘密的。”王芳也点头。

活活没有表态，不过他只是看了小明一眼，小明就知道了活活的答案。

“恩，这就好，有了九九乘法表，我们一起变强。”这一刻，小明从小华和王芳身上，又感觉到了一种别样的情感，似乎小华和小芳，又融入了他们这个集体多了一点，他们之间，又多了一股亲密的劲头。

-文-“恩，一起变强！”

-人-小华随即把手放在了小明伸出来的手上。

-书-“一起到六年级！”随即王芳也伸出了手。

-屋-“对，我们一起到六年级，到初中！”活活也高兴的伸出了两只手，叠在了三人的上方。

“这是我们之间的秘密，变强，一起变强！”若兰看着小明，微笑的也伸出了自己的小手。

“哈哈！一起变强！”小明随即高兴一笑，另外一只手放在了若兰的手上。

“加油！”这一刻，五人齐心协力的共同制定了一个变强的目标。

……

三年级乙班，内门弟子的班级，同样分成甲乙丙丁有等级的班级，小明他们因为跳级考试成绩不错，所以分到了三年级乙班这个班级。当然，最好的是甲班，不过甲班里面的，大都是天资聪颖，加上为学校做贡献大的，接着又家境又比较富裕的家庭。

现在还没有上课，乙班里面的同学都还没有来齐。不过，此刻却进来了一个直接用红领巾蒙着面的奇怪同学，这同学的打扮，一下子就引起了乙班同学的好奇。不过虽然好奇，乙班的同学只是好奇的看着，并没有什么动作，也没有人出言提醒什么的。

然后乙班的同学直接看到这个奇怪的蒙面同学，径直的走到了小明的座位上。接着，在众人的惊讶目光之下，这个人竟然直接拿出钢笔。

“铿锵！”

下一刻，小明座位上的板凳，直接就被这人砍成了两半。

“你~”

这人的奇怪动作，一下子引起了乙班同学的惊讶。甚至有的还忍不住开口制止，只不过他刚刚开口，这人便透过来一道恶狠狠的眼神。然后乙班的同学，一下子又闭上了嘴巴。这是小明的位置，小明属于新来的，跳级上来的，一直都不是很受他们欢迎的，现在这人动的是小明的座位，他们虽然一下子忍不住提醒了一句，但被这人一瞪，他们还是果断闭嘴了。

多一事不如少一事。现在他们倒想看看这人到底想要干什么，同时，他们的眼睛也不时看着门外，看看小明他们来了没有。不过，小明他们现在正在小树林里面，还没有来。

于是他们又看着这个神秘人，到底想要干什么。

这神秘人看了乙班同学一眼，然后见没有出来阻拦之后，下一刻手一翻，出现了一瓶胶水。接着在众人惊讶的目光之下，他又把他刚刚打碎的板凳，沾了起来。然后，这板凳粘起来之后，竟然和刚刚没有打碎之前，一模一样。

这是要干什么？众人心头都出现了疑惑，难道这人和小明有仇，竟然要开小明的玩笑？众人都能够想象，一会儿上课起立之后，小明一旦坐下来，这板凳便直接会再次破碎，小明整个人直接会一屁股坐在地上。

然后，似乎又要挑战乙班同学的智商，这人似乎真的和小明有仇，也料到了小明一坐之后，便会狠狠的坐下来。接着，众人又看到，这人食指一捏，一根锋利的针出现在他手中，然后这人又在众目睽睽之下，直接把这一根短小而又不可见的针倒放在这个凳子下面。

若是那凳子一坏，小明一坐下来，他便毫无疑问的直接要坐在这根针上！

嘶~

乙班的同学，不由得倒吸了一口凉气，这，这简直，简直是……太，太阴毒了……太……

反正乙班的同学，此刻是找不到什么词汇来形容这人的行为了。这人能够有这般行为，那，那得和小明有多大仇恨了。而且，那，那针上，有毒吗？

乙班同学看着这位神秘人，如此动作，然后不由得再次看向外面，怎么小明还没有来啊？他们虽然不喜欢小明，可是现在见到这人这种动作，他们也希望小明能够快点来，然后好为他们揭示一下恩怨仇恨。

要知道，龙华小学里面，是禁止斗殴的。现在这人在如此众目睽睽之下弄出这种事情，那就证明，他和小明肯定有什么不共戴天的仇恨了。

不过，让乙班同学失望了，小明依旧还没有来。这人弄完这一切之后，沉默的站起来，然后环顾了一下乙班的同学，那冰凉的眼神，看得乙班的同学头皮都微微发麻。同样，乙班的同学也知道，这人这个眼神，是给他们警告的。

接着，看到乙班同学都有些战战兢兢之后，这人很满意的拍了拍手，接着就在乙班同学复杂的目光之光明正大的走出了教室。

然后，乙班同学不由得看向小明的座位，那个座位，现在看起来还好好的，座位下的毒针，稍不注意，根本就看不出来。

……

时间一点一滴的过去了，在乙班同学的期待之下，乙班的其他同学慢慢的走了进来，不过小明还没有来。于是，在一些毫不知情的乙班同学的纳闷之中，乙班那些知情的同学，继续看着门外。

“小明，一会儿放学之后，我们还要去接任务吗？”而终于让他们松了一口气的时候来了，距离上课还有五分钟的时候。小明，小华，王芳三人，一路说着话，终于缓缓走了过来了。

他们发誓，今天是他们最希望小明来上课的一天了。

“接吧，继续接啊，那些英雄卡，对我们很有用，不过，我们还是接一点轻松的，白天的任务就好，晚上我们就回家练习乘法口诀吧……”小明根本没有感觉到这诡异的气氛，而是回答了小华的话，走进了教室。

正文 第189章 一哥李俊

“这是？”

不过刚刚走进教室，小明就立即感受到一丝异样。他发现，他们今天，似乎要多受关注一点，平日里面他们一起进来的时候，根本就没有什么看他们。可是今天，小明一下子就发现了至少有五双眼睛是盯着自己的，并且好像看到自己来了，爆发出了神采。

“小明，怎么？”

小华发现小明忽然不说话了，并且忽然停住了，他差点撞到小明。

“这是？”接着，王芳停下来之后，也感觉到有一丝异样了。然后王芳就不由得摸了摸自己的脸，看了看小明的脸，小华的脸，没有什么意外，他们的脸也不花，身上也还干净啊……

“啊，小玲，你说那个今天我们的任务……”

“松涛啊，你作业有没有写完啊……”

小明的异样眼神，终于让这群人反应过来了，然后他们也意识到了自己的异样已经引起了小明的好奇，害怕小明怀疑，他们连忙各干各的，教室里面一下子又恢复了平日该出现的景象，借作业抄的，聊任务的，聊英雄卡的……

不过，虽然恢复了这样，他们在聊着自己的话题时候，至少还有一半注意力是放在小明身上的。

“没事，走吧。”

看见恢复这样的景象，小明压下自己心底的疑惑，然后直接走向自己的座位。然后，这群人见到小明要走向自己的座位，他们的眼睛，一下子又不由得看向了小明，这又引起了小明一阵的狐疑。

不过狐疑归狐疑，小明也没有问出什么事情了，而是直接迈步，再次走向自己的位置。

“闪开闪开，俊哥来了！”

可是，小明小华王芳三人刚刚没有迈出两步，正迈着乙班同学期待的步子走向自己的座位的时候，门外忽然就传来了一个尖锐的声音。

接着，小明和小华还有王芳还未反应过来之际，门口一下子就涌出来了一大群人，不由分说，直接把小明三人挤到了一边。

“靠！”

如果小明能够听到某些同班同学的心声的话，肯定会听到他们此刻不由分说就是一声怒骂。不要吊他们胃口好吧，他们都期待小明坐在座位上很久了，可是为什么又要出现什么意外。

这就像是他们正要突破一道挡在他们面前很久的算术题的关键时候，忽然就有人打扰了，反应过来的他们，自然很恼火，恨不得一拳打过去。

“李，李俊！”

不过，待他们看向这个打搅他们的人的时候，他们一下子就被吓了一跳。就像是发现原来打扰自己参悟题目的是自己的老师一样，他们差点愤怒的一拳打去，然后就被吓得连忙收回拳头。

因为此刻在教室门口，在两排人的簇拥之下，带着一丝微笑，缓慢走进来的这个人，这个脸型有点方方，可是却带着一边酒窝的人，正是他们班的班上的一哥，李俊！没错，进来这个人，有那么大排场出现的人，就是三年级乙班的一哥，李俊。他可是身在三年级乙班却号称有四年级的修为的男人，在小明他们没有进来乙班的时候，他就是三年级乙班的高手，修为最高的人，在三年级乙班，可是说一不二的人物。

之前，小明他们来这里之前，李俊不在，因为他代表三年级乙班，出去参加五校联办的诗歌朗诵大赛去了，现在，今天，貌似李俊回来了。这一回来，就是往日一样的排场，赶在上课之前，准时的到来了。

“大家欢迎俊哥光荣回归，俊哥在此次的朗诵比赛上，为我们学校争取得到了荣誉，他获得了诗歌朗诵的第三名，让我们为俊哥鼓掌，为俊哥欢呼！”

同样，刚刚开口的那个男子可不管大家的震惊，而是见到李俊缓缓走出来的时候，他随即拿出了奖状，并且带头拍起了手掌。

“啪啪啪啪！”

随着他带头鼓掌，教室门口的两排人随即鼓掌，接着这掌声，就打破了教室里面的宁静，这些同学，听到这声响，终于就反应过来了。然后反应过来之后，就使劲的拍起了手掌了。

“恭喜俊哥！”

“俊哥果然厉害！”

然后一些人，就忍不住奉承的话违心的说了出来。

他们敢不鼓掌吗？进来的可是他们班的一哥，现在李俊为学校争得了荣誉，如果不鼓掌的话，岂不是不给李俊面子，岂不是不给学校面子。

而走进来的李俊，听到这掌声，听到这些阿谀奉承的声音，脸上随即就挂满了笑容。不过，这笑容刚刚挂上，随着他转头例行的扫视班级，扫了不到两秒，他的笑容，就直接凝固住了。

“啪，啪…啪……”

而随着李俊脸上笑容的凝固，刚刚还热烈的鼓掌，几乎同时就停止了下来。

“你们……”

李俊终于看到了刚刚被他们粗暴的挤到一边，此刻正一脸愕然的小明小华，还有小芳三人。他们三个，现在站在他们的旁边，竟然很突兀的没有鼓掌，这么不和谐的一幕，正是引起李俊微微不满的缘故。

“你们是谁，新来的吗？怎么不鼓掌！”

李俊刚刚发出两个字，他旁边的周飞随即看到了小明三人竟然不鼓掌，引起的俊哥不开心，连忙就是三声不太客气的追问。

这下，乙班的同学也都注意了，原来是小明他们三人新来的，不懂规矩，竟然在这么关键的时刻，没有鼓掌，引起了俊哥生气了。

“呃……鼓掌？鼓什么掌？”听到了周飞的追问，小明他们终于反应过来了。

“哟呵，还真的新来的，你，你，还有你，你们叫什么名字，怎么回事？”听到了小明这懵然的发问，周飞惊讶了一声，接着就指着小明他们的鼻子，不客气的问道。

新来的，新来的他就更加要好好教教小明他们的规矩了，竟然惹到敬爱的俊哥，这下周飞决定给眼前的三个新人一点颜色瞧瞧。

只是，让周飞更加惊讶的是，眼前的两个小子之中，一个小子，也就是小华听到周飞这么高高在上并且无礼的话，心头立即就不爽了，随即小华就不客气的白了周飞一眼：“凭什么要告诉你们……无聊！走，小明，小芳……”

接着，小华就拉了拉小明还有王芳，准备坐到自己的座位上去，因为，现在马上就要上课了，小华才不会浪费时间和那么无聊的人说话。

“恩，好。”小明和王芳随即就跟着小华走了。

这人在他们看来，也是非常无聊。他们凭什么要鼓掌，他们又不认识李俊。

可小明他们这三人此刻的表现，无疑就是直接公然的挑衅了。李俊的双眼之中，立即就闪过一丝不悦，而且正好，这一丝不悦，立即就被周飞看到了。

“走，你们三个小子走什么走，给我站住！”周飞一下子就闪到了小华他们面前，挡住了三人的去路。

“小子，走，这就想走了，给我站好！你们知道你们刚刚干了什么事情吗？”

“干了什么事情？”小明没有说话，小华依旧很不客气的反问道。口气中的不爽，表露无疑。

他们三个当初来这个班级，因为是跳级上来的缘故，所以本来的乙班的人，就看不起他们，不和他们接近了，他们自然不清楚三年级乙班里面还有一个俊哥。而面对这种情况，小明他们三人自己玩自己的，不理就不理，河水不犯井水，表面上，小明他们倒是表现的很低调还有很和善，可是并不代表，他们就很好欺负，就像是现在，你敬我一尺，我敬你一丈，若是周飞好好的和小华他们说话，小华他们自然以礼相待。可是现在，这个周飞一看就是来找茬的，小华为何要客气。

然后小华这样的回答，对于周飞和李俊他们来说，无疑又是明显的挑衅了。

“哟呵，小子，很狂嘛！”周飞又是眼睛不由得睁大，他们是好久，好久没有当着全班的面，教训人了。难道今天要开荤了？

“俊哥，你看……”周飞不由得走到李俊面前，他倒是想直接代替李俊直接动手，不过这之前，要征求李俊的同意。

李俊看到了周飞询问的眼神，眼中不由得闪过一丝恨铁不成钢。这个周飞，怎么这次变得那么笨了，直接教训这几个不张眼的小子不就好了吗？还用得着询问吗？这种事情，要他怎么开口？要知道，自己刚刚可是保持了一贯老大的风格，你教训他们之后，我再在恰当的时候叫你住手，这不更是体现了自己的大度，不仅又教训了人，这又体现了自己的风度……

现在叫自己开口，叫自己说什么好？不得已，李俊只好上前一步，带上了一丝勉强的笑容对着小明说道：“自我介绍一下，我叫李俊，是我们班的班长，之前去参赛了，不知道你们？”

事到如今，本来好好的动手气氛，都让周飞给搅了，李俊只能先退一步，自我介绍，然后再打探小明他们的底细。

“什么，俊……俊哥，你……”

周飞立即就感觉到震惊了，怎么，怎么李俊突然会……

小明三人当然也稍稍惊讶了一下，不过还是小明率先反映过来了。伸手不打笑脸人，小明虽然见到李俊第一面都不是很喜欢，不过现在人家都主动的自我介绍了，小明立即就回答道：“我叫小明，这个是小华，这个是小芳。”小明不仅自己介绍了，还顺便介绍了小华和王芳。

“我们是几天前，通过跳级考试上来的外门弟子。”随即，小明又简短的介绍了一下自己的来历。

“外门弟子，跳级考试上来的？”李俊立即就有些惊讶了。

“恩，对。”小明点头，并且此刻仔细看着李俊的脸色，因为，之前就是知道他们是通过跳级考试上来的，三年级乙班的大部分同学才对他们不理不睬的。现在，小明老实的说出了自己的来历，就是想要看看这个所谓的李俊班长，对他们会是怎样的态度。

“哼！外门弟子上来的？”

而下一刻，这个李俊，竟然和三年级乙班的其他同学一样，刚刚还带着笑意，立即就凝固，接着直接冷哼了出来，脸上直接就带着丝毫不加以掩饰的鄙视了。

正文 第190章 峰回路转

当然要鄙视，刚刚他还以为小明他们突然进这个班级，是什么有背景，有什么关系进来的。想不到却是这种通过跳级考试上来的。跳级考试，一般就是为外门弟子准备的，他们实在是没有修炼秘籍，修炼不下去了，这才来参加跳级考试的。

而且跳级考试的考核方式，是坚持在同级别的内门弟子的攻击下五分钟，这种方式，就算是坚持通过了，其实力也无非就是三年级初期而已，面对三年级初期境界的人，这让李俊怎么能够不鄙视小明他们。

这也是三年级乙班的这些人一直不认同小明他们的原因，他们一直认为小明他们无非就是取巧进来的，是学校看到他们可怜，然后才会安排一个跳级考试，让他们轻易通过的。外门弟子看着他们厉害，可是他们内门弟子，自然就非常看不起了。

所以对于通过这种方式晋升为内门弟子的，李俊一听就知道是没有什么背景，没有什么关系的，想到自己刚刚还对小明他们客气，李俊鄙视之余，就是暗骂自己真是太过小心了。

“外门弟子上来的，现在见到我这个班长，你们刚刚竟然不鼓掌，不叫好，难道是不把我这个班长放在眼里吗？”

这一刻，冷哼一声之后，李俊随即露出了自己的真面孔，直接就质问气小明他们来，同时，他那四年级的气势，直接就舒展开来，直接就压迫在小明和小华身上，竟然无视自己，无论如何，李俊今天要教训人了。

当然，小芳是女生，李俊还是心软了一点的，那气势，并没有释放在小芳身上。

“对，你们实在是太目中无人了，还通过跳级考试上来的，见到班长竟然不主动问好，你们刚刚是在干什么，目无尊长，不遵守班规，我们有权驱逐你们，现在，你们三个，还不赶快跪下，给班长道歉，见过班长，否则我们就直接驱逐你们了！”周飞随即也狐假虎威的上前对小明他们呵斥。

刚刚还友好和谐的气氛，随着小明他的回答，转眼间又变得剑拔弩张，立即就让其余的同学惊呼这转变，简直太快了。

不过，感受着李俊释放出来的四年级中期的气势，其余的同学，就算是惊讶，此刻也不敢发出声音来。俊哥教训人，谁敢发话。

只是，在其他人看来的四年级中期的实力，如今就算是全部笼罩在小明身上，也根本不起任何作用。

他六年级的强者都对付过了，现在怎么会害怕李俊这种四年级修为的弱者，小明甚至现在都不用吃什么马里奥蘑菇，就完完全全足以对付李俊，并且把李俊直接打趴下。所以在李俊看来，原本自己的气势一放，小明他们立即就直接跪下了。可是让他想不到的是，他那气势，笼罩在小明和小华的身上，两人竟然像是什么都没有感受到的一样。

“驱逐我们？无聊！”

面对李俊的脸色转化，小明总算是看透了李俊这个人，而且听到了周飞的话，小明更是不由自主的重复了一句，驱逐？他们有这个资格吗？而且班规，什么班规，小明他们怎么没有听过？

所以面对这两个人，小明只得给了两人无聊二字打发便是。并且说完，小明随即转身，这里是教室，小明并不想引起什么争斗。

“走，小华，小芳。”小明转身之后，即刻就对小华和小芳说道。小明还在独自一人承受李俊的气势，他这一走，两人就不可避免的要承受到，所以两人要先走。

“恩。”两人点头，随即直接就走向自己的座位，并且看也不多看李俊一眼。

“什么，不准走！”

小明这目中无人的样子，随即让周飞和李俊都生气了。李俊随即就加大了气势的输出，加大气势笼罩在小明身上。怎么可能，怎么这小子像是根本没有感受到他气势的样子？李俊并不相信小明的修为有他高，还以为自己出了问题，所以再次加大了气势输出，以至于李俊的脸色，一下子就红了。

同时此刻周飞看见小华和小芳想要走到自己的座位上坐着，立即就上前一步，想要拦住两人。

而小明看到了周飞想要拦住小华和小芳，随即就直接向前走了两步，准备拦住周飞。

“你们在干什么？”

可是，就在这个时候，教室门口再次传来一声呵斥。

“呃……丁……丁……丁老师？”

随即众人身子一定，然后回头，就见到了门口丁老师那微胖的身体，直接就把整个教室门给挡住了。

这时众人才想到，貌似上课了。

“李俊，你在干什么？！”

李俊的气势还开着，所以沉寂了一秒，丁老师随即像是找到了罪魁祸首一样，直接就质问起了李俊。

“啊……”李俊一惊，随即吓得立即就收起了自己的气势。

“老师，我……我，我没……”收起气势之后，李俊随即想解释，只是当场被抓住，李俊没有急智，一时间想要找个合理的理由也不是那么容易的。

“啊，对，丁，丁老师，这，这小明，小华他们占据了我们的位子，刚刚俊哥叫他们搬开，他们不让，并且想要动手，俊哥这是被动防御的。”不过当李俊窘迫的时候，周飞眼前一亮，看到了小华和小芳面前的位子，随即颠倒黑白的说道。

“啊，对，就是，丁老师，怎么我去代表我们班去参赛了，位子并没有给我留住，反而给新来的小明他们了。”李俊立即就眼前一亮，附和道。附和之后，李俊随即就暗暗赞叹了一次周飞，这次周飞总算是有点脑子了。

丁老师本来要想呵斥两人的，听到两人这么一说，丁老师随即的确发现，李俊他们之前不在，位子的确就给了小明他们。

“这……”丁老师皱了皱眉，然后看向小明他们。

“小明，你们？”丁老师不太相信两人的话，他又不是不知道李俊的为人。

“丁老师，我们没有动手，是他们动手的！”小华立即就不乐意的反驳道。

“是啊，丁老师，我们并没有动手，而且，我们也没有抢他们的位置，这位置，不是您给我们安排的吗？”王芳也说道。

“李俊，你……”丁老师随即就有些头大的回头看着李俊，他当初这么安排，是因为李俊平常很少来教室，而小明他们比较认真，所以这就安排了，那里想到，这才过几天，竟然会发生这样的事情。虽然丁老师知道，位置的事情可能是李俊他们现在找的借口，可是这个借口貌似找的很好，这个问题，让他不得不去面对。

“老师，这次班长可是为学校获取得到了荣誉，获取了朗诵比赛第三名的好成绩呢……”周飞看到了丁老师脸上的为难，随即再次把李俊的奖状拿了出来。

“这……”看到了周飞手上的奖状之后，丁老师随即一愣，接着就叹了一口气。

“唉，好吧，小明，你们三个，现在先暂时委屈一下，坐到最后那位置去吧。”

丁老师随即一指，重新替小明他们安排了位子，毕竟是小明他们占了原先的位置，现在正主回来了，而且还为学校争取到了荣誉，丁老师不得不暂时这样安排一下了。

“恩。”小明他们自然没有异议，而且还很谅解丁老师，直接就走到了后面的三个位子上去。

“李俊，你还是坐到你原来的位置吧。”随即丁老师就指着之前小明坐的位置对李俊说道。

“过两天，我们会进行春游一次，到时候我会根据同学们的成绩表现，重新确定一下我们班的座位。”可是李俊都还来不及高兴逃过一劫，丁老师随即补充道。

“春游！？”

“啊，要春游了啊……”而听到了丁老师的话，李俊和周飞还没有反应过来，其余的同学就反应过来，接着他们就非常惊喜了。他们直接忽视了丁老师最后的话，因为春游这两个字眼，对他们来说比重新确定座位要重要多了。

“这……”

李俊刚刚还一喜，貌似这次不仅仅打败了小明，而且还让丁老师屈服了。可是这喜悦还没有多久，听到李老师这话，然后听到同学们一下子闹哄哄的声音，他就立即愣住了。

“安静，安静，春游的事情，一会儿下课之后，我们再细说。”不过没有让李俊发愣多久，丁老师说完，见到众人都闹哄哄的样子，随即就压了压手。

“李俊同学，周飞同学，还不坐下，我们要上课了。”接着众人安静了下来，见到李俊和周飞还愣在原地，丁老师又说道。

“啊，坐下，坐下！”两人随即就醒来，然后就立即走向自己的位子去了。

只是，还未走近自己的位置，李俊背对丁老师，然后再次看着坐在最后去的小明三人，那眼神就不是那么的友善了，仿佛直接就透露了一句，放学，给我等着！

小明他们自然无所谓的看了李俊一眼，接着就看着丁老师了，那一副无视的样子，再次让李俊冒火。

不过，捏了捏拳头，李俊随即压下了心头的不爽，走到了之前小明坐的那个位置，然后就准备坐了下来。

“嘶！”

而接着，此刻一些同学看着李俊就要一屁股坐下去的样子，随即忽然就看到了李俊凳子下方的那根闪亮的针，然后就忍不住吸了一口凉气。刚刚经历了那么多事，都差点分散他们的注意力，可是，这平静下来，他们又看到了之前的那个赤裸裸的计策，看到了那凳子下面的毒针。

正文 第191章 倒霉的李俊

“小……”

“哗啦！”

“啊――！”下一刻，看着李俊想也不想，就直接要坐下去，一些人终于忍不住开口了。可是，明显已经慢了。小心都没有叫出来，李俊直接就坐了下去，然后那根板凳，只是坚持了不到半秒，随即轰然破碎，接着在李俊茫然的状态之下，他就一屁股坐上了那根针。接着人们只听到李俊猛的叫了一声，瞬间就从地上弹了起来。

“怎么了？”

丁老师已经准备讲课了，那里想到会出现这一幕，看着地上破碎的板凳，还有此刻李俊脸色痛苦的样子，丁老师就问了出来。

“谁？究竟是那个混蛋！”李俊没有回答丁老师的话，而是摸着屁股，一脸狰狞的对着全班吼了出来。

“老师，刚刚我一坐下，这板凳就破了，然后我……我，我被暗算了！”李俊狰狞的开口质问之后，然后才回答丁老师的话。只是屁股上被不知名的东西刺到了，在大庭广众之下，李俊怎么能够好意思说出来，同样，他摸了两下，为了不丢脸，也是忍着痛，没有再摸自己的屁股了。

“暗算，怎么暗算了？”丁老师从讲台走了过来，然后看到了李俊的板凳。心道应该是板凳年久失修，一个不注意破碎了。

“老，老师，我……对，是小明，小明，这座位是小明的，一定是他刚刚不满老师的安排，怀恨在心，暗算我了。”李俊一时间不知道怎么说出口，此刻忽然看到了小明等人，然后像是一瞬间明白过来了一样，李俊立即就指向小明，一口咬定是小明的暗算。

“对，老师，是小明，就是小明他们！”周飞也幡然醒悟了过来，然后不管如何，跟着李俊随即就指认小明了。

“小明？”丁老师随即看向小明。

“我？”小明也茫然指了指自己，怎么回事，自己明明坐的好好的，怎么会吃饱了没事暗算李俊。

“老师，您，您可一定要为我主持公道，肯定是小明他刚刚怀恨在心，报复我的！”此刻的李俊看着小明竟然可以在大庭广众之下装出这么无辜的表情，再感受到自己屁股上那传来一阵一阵的痛，李俊气的肺都要炸了，并且他那恶狠狠的眼神瞪着小明，像是一下子想要吃了小明一样。

“报复？老师，我没有报复……我根本不知道怎么回事……”小明这下终于明白了，肯定是这个李俊看自己不顺眼，自己坐坏了板凳，还赖到自己身上了。

“是啊，老师，不要听李俊的一面之词，我们也是刚刚才到的，根本就没有接近座位，这点大家都可以作证，我们怎么可能暗算李俊。”小华也立即站起来为小明反驳道。

“这……”小华说的有理，丁老师随即看向其他同学。

只是，倒是有些同学知晓经过，可现在这个局势，他们也只能够装作什么都不知道，众人都没有一个人出声或是站起来替小明他们作证。

“你们……”小华看到了这样的状态，随即气得张开嘴巴，说不出话来。

而此时，窗外倒是走过了一个人，待看到小明的座位上居然不是小明的时候，这个人随即露出了一丝惊讶。

“波离？”

接着这个人忽然感觉到一道目光射过来，然后他再次转了转脑袋，竟然看到了坐在后排的小明。

“哼！”波离随即给了小明一个狠狠的眼神，直接就走开了。

“波离？”小明的眼中再次露出了疑惑，这一刻，看着李俊的位置，小明像是忽然明白了什么。

“老师，你看，没有人给他们作证，一定是小明干的，他暗算我了！”此刻，沉思的小明在李俊看来，就是默认了，连忙指着小明又说道。

“我没有……”小明听到了李俊的话，立即抬起头来狠狠摇头。若是小明自己做的，小明根本不用抵赖，直接就承认了。可是事情真的不是自己干的，小明怎么可能承认。

“这……”丁老师看着争辩的两人，感觉头又大了。

“好了，这件事先放在这里，一会儿放学再说，周飞，你拿你的凳子和李俊一起坐，我们先上课。”

丁老师顿了一秒，随即就摆了摆手，又压下了这件事，这事在他看来，又是李俊无理取闹的事情。现在丁老师可不想为这种事情耽搁其他人的上课时间，上课要紧，一切的事情等到下课再说。

只是，在李俊看来，丁老师这个决定，似乎又偏向小明。

“啊，老师，您……”

“不要再说了，先上课！”不过李俊还没有来得及说完一句话，丁老师随即回过头来又瞪了李俊一眼，不由分说的说道。

“呃……”李俊随即直接愣在了原地。

这一刻，感受到屁股上还传来阵阵的痛，李俊终于尝到了被冤枉的滋味，他真的被暗算了，怎么丁老师就是不相信他呢。

“李俊，怎么，还不坐下？难道你想要站在听课？”丁老师回到了讲台上，转身又看见李俊在原地站得高高的，他脸上随即闪过了一丝愠色。这个李俊，身为班长不知道带头不说，现在还三番两次的打断自己讲课，到底有没有当班长的自觉？

“我……”

李俊随即又张了张嘴巴，这一刻，他也看到了丁老师脸上的愠色。

“俊哥，坐吧，先坐下来，放学再处理那几个小子吧……”周飞随即弓着身子，把板凳递过一大半来，低声的说道。

“咕噜……”李俊不由得动了动有些发干的喉咙，吞下了一口苦涩的口水，再看了看这一刻深深的误会了他的李老师，感觉到了一种委屈。不过，看着周飞给的一半还多的板凳，李俊还是缓慢的坐下来了。

“哎哟~”

只是这刚刚坐下，他屁股又传来了一阵针刺般的疼痛，他一下子又忍不住站了起来。

“李俊！”

这一刻，再次看到李俊在哪儿故作呻吟，又吸引了大部分人的注意力。丁老师的声音又不由得提高了两度。

“我……”李俊又感觉到了一阵委屈，不过此刻，他知道说什么也没有用了，只好及其委屈的再次缓缓的坐下。

只是这再次坐下，他又能够再次感觉到屁股上的疼痛，但李俊看着丁老师那不善的脸色，李俊还是忍着，不敢再有所动作了。

“好了，我们今天继续上课，今天我们要说的是关于四则运算的理论……”见到李俊终于没有什么异样的表现了，丁老师随即开始了讲课。

“小明！”

而李俊，在这样的状态之下，根本就听不进任何东西，感受到屁股上传来的一阵一阵的疼痛，李俊不由得回头，那双眼睛，看着小明，显露出了毫不掩饰的仇恨。那一波又一波传来的疼痛，直接被李俊转化为一股股怨恨，投向了小明。

而感受到了这种浓密仿佛实质性的怨恨，旁边的那些同学都感觉到头皮发麻了。不过，小明小华他们看了李俊一眼，随即就看着丁老师，认真听课了。他看任他看，眼神又不能够杀人，随他看去好了。

……

“可恶！”

而在小明他们教室的门外，听着事情就如此简单的结束了，波离不由得挥了挥拳头。

自然，今天早上进小明教室，直接在众目睽睽之下设计小明的就是波离了。想到童志大哥还在家养伤，想到童志那断了的手，波离就忍不住直接来到学校，想要找小明报仇。

当然，他也谨记那个神秘人，也就是萧炎对他们说的，给小明一点儿麻烦就行，所以他就只在那根针上，抹上了一些疼痛和酸痒无比的药，没有换成那种一击必死的药。本想给小明一点儿教训，那里想到会插在李俊的屁股上了。

“不过，貌似扎在李俊的身上也不错……”一阵愤愤不甘之后，波离随即又平静下来，接着平静下来的波离，想到了三年级乙班的李俊可是一霸，现在看着李俊明显把这个事情都怪在小明身上了，波离忽然感觉事情也不是那么的糟糕。

貌似，阴差阳错他不自觉的为他们这一方，又找到了一个对付小明的同盟。而且这个同盟，貌似还是小明他们班的。想到自己以后不用动什么脑筋，就可以让一个免费的劳动力去替他对付小明，波离忽然觉得，这个阴差阳错也不错。

这样想着，波离的眼睛忽然一亮。

对啊，他怎么没有想到，一个人对付小明，显然是有些力不从心，为什么不多给小明惹一点敌人呢？

这样一想，波离的黯然，随即就消失不见了。

“小明……你就好好给我等着吧！”随即听着小明教室传出来的丁老师的上课声，波离随即对小明扬了扬拳头，下定了某种决心。

“不过，李俊，现在就先对不起你了……”而后，波离又想到了那根上面涂抹了**无比的药的银针，现在还扎在“盟友”的屁股上，波离就不由得为李俊暗暗祈祷了一下，接着心情好的波离，就离开了小明的教室。

……

“这，怎么，怎么这么痒？”此刻的李俊，似乎在波离的祈祷之下，那根扎在屁股上的银针上的药，已经慢慢发挥作用了。他已经感觉到，从屁股那里开始慢慢向全身辐射一种奇怪的痒了。

正文 第192章 奇痒无比

“四则运算，它们是由加减乘除四项基本运算方法的统称，你们如今大部分都学了乘法，要想突破四年级的修为呢，不可避免的要接触到乘法的逆运算……”

丁老师在台上滔滔不绝的讲课着，可是下面的李俊，却因为波离下的毒，又一次的不安分起来。

那痒，和奇怪的痒，就像是屁股上有了一个洞，然后一只只蚂蚁从里面爬出来，从肉里挣扎着，拨弄着钻出来。又痒，又有些痛，这种很是奇怪的痒接着又随着一只只蚂蚁爬出来后，随意的在身体上爬蔓延开来，很快，李俊就感觉他们爬过的地方，都是这种痒了。

然后，这一刻最要命的是李俊根本不能够去挠。

在这大庭广众之下，丁老师的课堂上，李俊根本没有那脸皮去直接挠自己的屁股，挠自己的痒处。

有人说，千刀万剐是世界上最痛苦的事情，可是，现在的李俊不是那么认为的了，他认为世界上最痛苦的事情，就是痒了，自己根本不能够去挠。

可是，真的很痒！

于是，在这样的奇痒之下，李俊虽然没有那个脸去挠，可是为了止痒，李俊不由得小范围的动着屁股。然后，这一动虽然有了一点儿的效果，那奇痒虽然止住了一点儿。可是却因为动了一下，李俊又感觉到了一种莫名的痛楚，这样又痛又痒的感觉一下子交织，既让李俊决定爽，也让他觉得屈辱无比。

“小！明！”李俊死死咬着牙，并且拳头紧紧的握住，这样不仅仅可以止住身体传来的奇痒奇痛，也一边让李俊对小明的怨念，一波又一波的加深。李俊的那双眼睛之中，已经出现了一丝如同实质般的怨念了。

如果说之前李俊还对小明抱了一丝怜悯之心，准备在教训小明的时候，放他一马，下手不那么重。可是这个时候，李俊是无论如何，也要和小明不共戴天了！

“俊哥，怎……怎么了？”

李俊的异样之处，终于引起了旁边的周飞的注意。

“没……没，没事！”而李俊，如今的脸色都憋的通红了，可是他还是强忍着摆了摆手，摇了摇头，示意自己没事。就算是周飞是李俊的亲密跟班，李俊也不好意思告诉周飞。而且，如果这么隐秘的地方都告诉周飞的话，那么自己老大的威严，岂不是要受到重大打击。

“俊，俊哥，真，真的没事吗？你，你脸色很不好看啊？”可是周飞又不是瞎子，如今和李俊坐的那么近，自然能够感受到李俊的口中，似乎憋了一口气，他不由得再次问了一遍。

“没事！我说没事就没事，给我闭嘴！”周飞变得如此婆妈，此刻的李俊正是身体和心情都不好的时候，一下子就忍不住对周飞吼了出来。这个周飞，今日让李俊看着很不爽，要不是现在还在上课，李俊真想直接一脚踢飞周飞。

“这乘法――”

可是，这一刻，虽然李俊极力忍住了，但这一声怒吼的声音可不小，一下子又打断了丁老师的讲课。全班同学，包括小明一下子就看了过来。

“额……”

李俊立即就意识到自己恐怕又犯了错误，身子僵直，脸一下子就保持对着周飞吼的状态，不敢看丁老师。

“李俊！周飞，你们两个在干什么？给我站起来！”

果然，丁老师见到又是李俊，又是这两个人，就直接愤怒的叫两人站了起来。

“你！”

这下，听到丁老师的愤怒，李俊随即恶狠狠的看了周飞一眼，然后就耷拉着脑袋，老实的站了起来。

周飞受到李俊和丁老师两人的愤怒，随即背后发凉，也是耷拉着脑袋，站了起来，并且这一刻，周飞也感觉委屈不已，莫名其妙。自己不就是关心俊哥吗？怎么俊哥会忽然生气了呢。

“你们两个给我站好了！”见两人老实的站了起来，丁老师的气算是暂时消退，不过见两人都耷拉着脑袋，一副站没有站像的样子，丁老师又是忍不住说了一句。而两人立即就恭敬的站好，不敢再说一句。

这下丁老师随即满意了。

“继续上课！”

接着丁老师又继续上课了，小明他们的注意力，随即又转向了丁老师。丁老师的讲课很不错，基础很扎实，小明虽然有陈老，可是陈老只在大概方向做指导。而且小明有的时候，太过基础的问题又不太想问陈老，怕陈老又露出鄙视。毕竟陈老在小明心中，是一个神秘的高手，总不可能什么问题，连最基础的问题都问陈老吧。那样不仅显得自己很没用，也让陈老的身份掉价。

所以自从上了三年级以来，小明听课又一如既往的认真了，特别是这些基础理论知识部分，可是丁老师他们自己的感悟，很有用的。

可是，虽然丁老师讲课虽好，但此刻的李俊，依然毫无听课的欲望。刚刚坐着还好一点，至少能够痛并着痒摩擦着。可是现在站起来了，他根本就没有摩擦的东西了。而且似乎因为站起来了，血液循环要快了一点，刚刚那奇痒奇痛传播的速度又快了许多，李俊几乎一下子就感受到了奇痒蔓延全身。

“咔咔！”

不得已，在这样的状态之下，李俊更加不能够挠了，头低下耷拉着低着，只能够双手紧紧抓住面前的桌子，强忍着一波又一波的奇痒，希望能够借助抓桌子的力量缓解一点儿奇痒的症状。

“俊哥……你……”旁边的周飞，一下子又看见了李俊的异样了。只是，他刚刚出声，旁边的李俊对着他便是一个恶狠狠的眼神，立即又让周飞一下子闭上了嘴巴。

“咔咔咔……”但闭上了嘴巴，周飞又看见李俊的双手死死的抓住桌子，又发出了声音，并且看李俊那用力的模样，似乎指甲都要深陷桌子里面去了。周飞心底不由得出现了一个疑问，俊哥到底是怎么了？

不过现在的周飞可不敢再多话，只能够小心的看着李俊。

可是，接下来，不到两分钟，李俊似乎在忍受着什么巨大的痛苦一样，他那抓住桌子的手，用力，再次用力，接着桌子上的木头，似乎受不住那么大的力道，咔咔咔的竟然开始慢慢龟裂开来。

“俊哥……”看到这，周飞不由得替李俊捏了一把汗，同时他再次看向丁老师。

“就像是你们熟悉参悟乘法口诀了一样，就像是这个，五五二十五，它倒着来，二十五除以五就是除法了，只不过，除法虽然是乘法的逆运算，但是里面的规则玄妙，就要看你们来参悟了……”

丁老师依旧自顾讲着课，虽然李俊和周飞站着，但是丁老师直接把两人无视了。

“咔咔……”

周飞不由得回头，再次看到了李俊那忍受着痛苦，手指已经在桌子按出了印子了，而且，那越来越强大的力道，已经让桌子上的裂缝越来越大。

“不要！”

终于，在周飞眼睁睁的注视之下，这构成桌子的木板似乎根本不能够承受那么大的力道，年久失修了，仅仅只是被李俊那么捏两下，咔咔咔咔的声音立即传出，刚刚的龟裂以肉眼可见的速度扩大，并且裂缝很快就传到整个桌面。

“哗啦！”

“噗通……”

啊~

下一刻，桌子的木板直接就被李俊那强大的力道，给捏成了碎片，并且由于瞬间失去支持，李俊一下子就向后倒去，接着就撞到了后面一桌的女生的桌子，女同学被吓，一下子叫出来了。

这……

周飞只来得及刚刚伸出手想要阻止，想不到这一幕还是一瞬间就爆发出来了，他立即就愣在了原地，然后就忐忑的看向丁老师。又弄出了状况，还又是他们，这丁老师一定会爆发吧。

“你们！”

“李俊，周飞，你们，你们给我滚出教室！”

接着，果然丁老师瞬间又被打断津津有味的讲课，一下子看到了又是李俊和周飞两人，丁老师就愤怒的指着两人，直接让两人滚出教室了。

“老师……”

此刻的李俊也回过神来了，然后看了丁老师一眼，接着还没有表达出什么，又是一连串的奇痒传来。

“走！”

来不及说什么，李俊直接就走出了位置，接着周飞李俊两人，在丁老师那愤怒的目光之下，灰溜溜的跑出了教室。

“他们是怎么了？”

接二连三的异状，直接就引起了小明的好奇，而且李俊跑出去又回瞪小明的一眼，就更让小明感觉莫名其妙了。

“谁知道呢，可能是走火入魔了吧……不过，关我们什么事……”小华撇了撇嘴，不在意的说道。

“好了，继续上课。”而丁老师，看着李俊他们这么快冲出去，也是有些疑惑，不过疑惑闪过一下子，接着看着同学们注意他，他挥了挥手，随即继续上课。李俊已经惹他烦了，现在眼不见为净，更好。

“减法，是特殊的加法，除法，是特殊的乘法……”

听着丁老师的课，小明心底虽然还是有些疑惑，但还是在丁老师开口后，继续听丁老师讲课了。

正如小华说的，的确不关他们的事情，李俊怎么样，与他们无关。

可是，这是小明他们自己认为的，此刻冲出教室的李俊，一下子就自由了！

“小明！你等着，小明，你给我等着！”冲出教室之后，李俊一边咬牙切齿的说着小明的名字，一边寻找隐秘的地点。随即找准了小树林的方向，就快速的飞奔过去，他实在是忍受不住这种奇怪的瘙痒了，简直是太难受了，现在他要快点找个隐蔽的地方，看看自己的屁股到底是怎么了。而小树林，无疑是最好的选择。

“俊哥，你怎么了？”

跟出来的周飞，随即看到李俊如此慌张的模样，叫了一声，也快速跟上前去。

“终于忍不住了吗？呵呵……”两人走后，波离随即出现，看见李俊如此焦急的模样，波离一下子就知道李俊焦急的原因，笑了一下，他手中随即出现了一瓶绿色的液体。

“好吧，看在小明的份上，我就帮你解一下痛苦吧。”自言自语后，波离收起了手中的解药，随即缓慢的跟上两人。

第一百九十三 春游

学校背后的小树林，李俊终于找到了一个隐蔽的角落，见到四处无人，李俊忽然一下子就动了。

“啊，好爽，好舒服！”

这一个地方，四处无人，正是非常适合挠痒痒的地方，李俊两只手直接就开始疯狂的挠自己的屁股，自己的大腿，自己的背，狠狠的挠，动作极其夸张的挠着，仿佛要把刚刚没有挠的，都挠上。

顿时，那种想挠又不能够挠积累下来的奇痒，一下子就因为这样极其夸张的动作，瞬间就释放了一种非常非常舒服的感觉。这一种感觉，简直是不可形容的舒服，爽快，比修为晋升都还要爽，比猛的吃了一大堆数也数不尽的大白兔都还要舒爽，这种舒服，简直让人飞天，李俊直接就忍不住呻吟了出来。

人生最幸福的事情是什么？李俊之前还不知道，可是现在他知道了。就是挠痒，狠狠的挠痒，可以肆无忌惮的挠痒。现在的李俊，只有感觉人生是如此的幸福了。这种幸福的感觉，甚至一下子都要冲散掉李俊对小明的恨意。

甚至挠着挠着，爽着爽着，李俊都有些变态的感觉小明，是小明让他体验了如此幸福的感觉，甚至还有些感谢小明。

“啊，爽，爽死了……”

“呃，爽死了？”

周飞的速度比李俊的慢，所以他跟过来的时候，就只听到李俊一个劲的在那边叫爽了。然后他就看到了李俊的裤子不知道什么时候已经掉下来，李俊的双手在自己的大腿前挠着，一边挠着，还一边叫舒服，从他这边看过去，就像是李俊现在在做一个非常猥琐的事情，猥琐在哪儿了，周飞又说不上来。

“俊，俊哥……”

周飞回过神来，不由得小声的叫了一声，似乎是提醒李俊自己来了，也似乎是在委婉的提醒李俊不要做这个动作了，这个动作，太猥琐了。

正在爽的李俊，忽然听到了周飞出声，就像是正在偷东西，当场被抓住了一样，立即被吓了一跳，然后李俊回头就看到了周飞，见居然是周飞，他随即就不爽的瞪着周飞，“周，周……周飞，你，你什么时候来的，你来了不会吱一声啊，这样想吓死我啊。”

“呃，俊，俊哥，我，我不是出声了吗？”周飞楞了一下，然后小声的辩驳道，并且此刻见到李俊终于转过来，他一眼就看到了李俊的大腿，立即就指着此刻已经被挠得红肿的大腿疑惑的问道：“俊哥，你，你这是？”

周飞看到这一幕，随即就明白过来，刚刚的李俊不是在做什么猥琐的动作，而是在挠痒。

“我这是？”李俊顺着周飞的手指看过来，随即就发现自己竟然在周飞面前脱了裤子，李俊愣了一下，随即立即停止了挠痒，并且意识到，自己这个样子，竟然被周飞看到了，随即又有些害羞，又有些惊怒的又对周飞吼道：“还不给我转身，你看什么看！”

吼完之后，见周飞转过身去，李俊立即提起裤子，然后就感觉到自己大哥的威严被冒犯了，这实在是太，太可恶了。

不过现在的问题不是自己的威严被冒犯的问题，而是一个十分严重的尊严问题。可是，这种事情李俊不太好说出来，于是也只能够转移话题。

“你，你跟过来干什么？”

“俊哥，我，我过来是看看你，刚刚你一出教室就那么着急的往这边过来，我担心你，所以就跟过来了。”周飞立即回答，并且转身想看着李俊。

“不准给我转身，就这样！”

可是李俊立即呵斥住了周飞的动作，这一刻，感觉威严丧失的李俊，只能够用这种比较低级的方式，继续保持所谓的大哥尊严。

“哦~”

周飞只能够继续保持背对着李俊的方式和李俊说着话。

“靠，怎么这么痒！”随即李俊想要继续说话，可是刚刚一阵舒爽过后，停止了一下，又是一阵阵的瘙痒传来，李俊立即又开始挠了。

“嘶~”

不过，这次挠痒的舒爽已经过了，并且李俊有些倒霉，这再次一挠，竟然就挠到了被针刺的患处，他一下子就忍不住吸了一口凉气的。

“这是什么？”弄到这处患处之后，李俊这才注意看到，自己的屁股上，竟然有一个红肿的老大的小豆。

“嘶！痛！”

接着李俊不由得碰了一下，又感觉到一阵强烈的疼痛和瘙痒传来。

“靠，就是这里，我就是这边被暗算了！”李俊终于找到了让自己痒，让自己痛的地点了。

“这是什么？俊哥，这好像是一根毒针啊？”

“毒针？好啊，小明，就是小明，我说怎么会忽然痒忽然痛呢，原来就是那个小明，他竟然这么阴毒，竟然给我下毒针！”听周飞这么说，李俊又是恍然大悟，随即他的眼睛之中，又闪过一丝怨恨。

“你，谁叫你过来，你看什么看！？”不过刚刚闪过怨恨，看着周飞此刻竟然看到了自己屁股，李俊立即又感觉到愤怒并且蕴含一丝恼羞成怒，这个周飞，竟然看了自己的屁股。

“呃……”周飞身体不由得一直，然后慢慢抬头看到了恼羞成怒的李俊。

“啊，俊哥，俊哥我，我刚刚听你说又痒又痛的，我，我一时好奇……”周飞即刻连忙解释。

“好奇？”李俊睁大了眼睛，又闪过一丝恼羞成怒，好奇就可以看大哥的屁股？

“不，不是，俊哥，我，对，我这里有，有药，对解毒很有用的……”而见到了李俊眼中闪过的愤怒，随即在李俊没有发作之前，周飞立刻就狠狠摇头，并且一下子就拿出了一瓶药水。

“真的？”

果然，这瓶解毒药水，此刻正是李俊所需要的，李俊的注意力，一下子就放在周飞的手上了。

见到李俊成功被吸引过来，周飞随即对李俊点头，说道：“恩，对，俊哥，我这瓶跌打酒，可是我爷爷给我的，说是被毒虫毒蚁咬的时候可以用，俊哥你现在感觉又痒又痛，应该和被毒蚂蚁咬了差不多，所以，这瓶跌打药酒，应该有用吧……”

不过说到最后，周飞的语气，又有些不确定了。毕竟刚刚是灵光一闪为了转移话题拿出来的，针对毒针的毒，周飞自然不敢保证。

但李俊无疑是相信了，此刻知道被小明暗算毒针之后，他立即就慌了，所以见到有点用处的解药，他几乎就一把抢了过来。不由分说，就立即打开，然后涂抹到了患处。

“啊……啊，痛，靠，怎么又痛了！好痒，怎么比刚刚还痒！”

不得不说，有些时候，病急也不能乱投医。波离这种微微有些毒素的药物，虽然不致命，但也不是什么药都能够解开的。反而因为李俊胡乱的用药，副作用反而导致原本的药力，挥发的更快了，让李俊又一次感受到了比这之前还要痒的疼痛。

“啊，俊哥，你，你怎么了？”见到李俊又开始混乱的挠痒并且大叫，周飞立即就慌了。

“痒，痛！你到底给我用的什么药，不仅没有好，反而更痛了！”李俊一边挠痒，一边忍痛，也一边咆哮的责怪怨恨周飞。

“我……我……”听到李俊的指责，周飞一下子就慌了。

“扑哧……活该，谁叫你们乱用药的！”

不过，在周飞慌乱之际，此刻早就到了一旁的波离，看见李俊这惨样，终于忍不住笑了出来。

“你是谁！？”

波离这不掩饰踪迹的发声，一下子就让周飞和李俊转头发现了。李俊现在身体虽然还是奇痒奇痛，可是这忽然出现的陌生声音，还是让他一下子警惕，并且李俊一瞬间就把裤子拉上了。像是刚刚和周飞做了什么见不得人的事情一样。

“呵呵……我这里正好有这种毒药的解药，风油精，不知道你们……”波离笑了笑，并没有自我介绍，而是手中一闪，出现了解药，风油精。

“风油精！”

李俊和周飞立即就是精神一阵，这种解药他们也听说过，貌似很珍贵，号称万虫解药，是从上百种植物精华提炼出来的名贵解药，只要是毒虫的毒，都能够解，实在是比周飞爷爷自己弄的药酒强大太多了。

“你……”李俊看了看波离手中的风油精，看了看波离，忍不住心头的疑惑，开口了。

……

“好了，今天的课就上到这里。”而在小明他们的教室，经过一段引人入胜的讲课，今天的课终于顺利的结束了。

“好了，大家先不要走，我说说两天之后的春游的事情。”宣布下课之后，丁老师并没有走，而是在大家的期待之下，说起了正事。

“春游，是啊，上次的春游很不错呢，我还得到了一个笔记本呢……”

“对啊对啊，我也记得上次的春游，班长做的那个风筝力压群雄，得到了第一……”

说起了春游，三年乙班的同学们立即就又激动起来，有的人立即就忍不住说起了去年春游的事情。

因为春游这项活动，算是龙华小学内门弟子的福利了。在这一天，大部分的内门弟子都会参加，并且在这项活动之中，学校会安排许多活动，发下很多奖励。但是要得到这些奖励，必须参加以团体或者班级为单位的各项比赛，并且得到好名次才能够得到。

这其实就是龙华小学组织的内门弟子的比赛竞争的一项活动，其目的就在于培养学生们的团队合作以及检验学生们的修为水平的活动。对于内门弟子的各个班级，既是展现自己班级实力的活动，也是内门弟子在学校及其所有人的面前，展现自身实力的活动，非常有意义的一项活动。

所以听丁老师这么一说，这些内门弟子，自然一个个摩拳擦掌，准备在春游大干一场了。

正文 第194章 准备

“春游？”不过这项活动，倒是对小明他们很陌生。小明他们之前是外门弟子，他们每天的任务就是修炼再修炼，根本没有时间和精力去关心这个。当然，偶尔也有一两次观看这些内门弟子出去春游，小明他们也会羡慕不已，然后就更加坚定修炼的决心，更加努力的去修炼，好早日成为内门弟子。

春游可不对外门弟子开放，所以春游对外门弟子来说，也是很有吸引力的一件事情，这也算是一种吸引外门弟子，努力成为内门弟子的激励。小明他们最近都忙着做任务了，今天听到丁老师这样说，才想起的确是有春游这项福利。

而且听到旁边同学的兴奋议论，小明他们本来不太懂具体流程的，也慢慢听懂了。

“哇，小明，春游啊，听到了吗？不仅仅能够获得笔记本，大白兔，还有许许多多的好东西啊……”

小华慢慢的听着同学们的议论，渐渐的脸上露出了笑容，最后听着听着，也是兴奋的回过头来对小明和王芳说道。

“恩，听到了。”看着小华如此兴奋的模样，小明和小芳的脸上，也露出了笑容。不过毕竟没有去过，没有自身体验过，比起旁边同学的兴奋来说，小明的情绪还算是稳定，笑过之后小明就看着丁老师了。

丁老师应该还有话说。

果然，下一刻看着同学们都如此高兴，如此激动，丁老师也赔上了笑容。不过，等了一会儿，感受到同学们的兴奋劲过去之后，丁老师随即抬起手压了压。

“安静，大家先安静，依照惯例，我还是要说一些春游注意的事情。”

见丁老师压手，听到丁老师的话，刚刚兴奋的同学，随即安静了下来，接着就带着微笑看着丁老师。

丁老师见大家都很给面子，脸上再次出现了笑容。

“是这样的，虽然大家都有几次参加春游的经历了，想必大家都知道具体规则和注意事项了，但是今年我们班有新来的同学，在这里，我还是要简单的重复一下。”丁老师看着小明三人，这句话明显是对小明他们三人说的。

小明他们一听，也知道这是丁老师特意说给他们听的，更加认真的看着丁老师了。至于其他同学，虽然此刻见丁老师对小明他们有些特殊对待，心里本来有些不爽，但春游这件事足以压下他们心头的不爽了，他们此刻也很给面子的看着丁老师。

“恩，很好。”见到这种场面，丁老师不觉满意的点头，然后才说道：“春游是两天后早上九点在学校**，地点是在不纯山以北的白鹤巢。这次春游，学校里面准备了很多的丹药，糖果还有文具，比前几年都还要丰富。所以，大家现在还有两天的时间准备自己的法宝，风筝啊，弹弓什么的。这既是考验我们班级的综合实力的机会，也是大家动手动脑，运用平身所学展现自己炼制法宝的机会，运气好了，不仅仅可以获得很多奖励，也可以让所有人都认识你们，在学校取得一定的地位。所以大家要加油了。”

“恩，我们会加油的，老师你放心吧。”

丁老师刚刚说完，一些同学就忍不住捏了捏拳头，以展示自己的信心。丁老师这番话每年都要重复，他们耳朵都要听起茧子了，不过这番话说出来，小明三人总算是明白了这春游是什么。

“原来是这样。”

小明自顾点头，明白了丁老师的话。丁老师的意思就是让每个人都做好充分准备，到时候这个春游，是考验每个人的综合实力的活动。说的明白一点的意思就是相当于又一次的考试，只不过这次考试，可能要和全部的内门弟子一起比试。

当然，这番话说得还不是很明白，小华和王芳还是有些不太懂。

“老师，准备自己的法宝，风筝，弹弓，这是为什么？”小华立即举手问道。

“额，这是……”丁老师一愣，然后隔了一秒才拍了拍自己的头，回答道：“对了，忘记告诉大家了，今年的风筝比赛，弹弓比赛，陀螺比赛等等改规则了。风筝和弹弓之类属于自己的法宝，只能够通过自己炼制，不允许去杂货铺购买，也不允借他人的。这是考验大家平时的积累，也是考验你们劳技课领悟的多少。所以，小华，小明，小芳，你们三人不清楚规则，一会儿来我这里问，我就不多在这里重复了。”

“啊，这样？”

“什么，竟然不允许购买？”

丁老师刚刚说完，下面就是一阵的哀嚎。要知道，刚刚这些人打的可是去购买，或者去借一些高级法宝，然后好在比赛之中获得好名次。可是，丁老师宣布的这个消息，对他们来说，无异于晴天霹雳。他们的劳技课，也就是炼器课，根本就没有多少心思听的，要叫他们做，岂不是做的惨不忍睹。

相比于其他人的哀嚎，小明小华王芳三人倒是不知所措。根本就听不懂是什么意思，也就不存在什么担心的问题了。

“好了，没有什么疑问，这就下课了，你们自己回家准备吧。”看着这群学生哀嚎，丁老师也不管他们直接宣布下课。

“小明，小华，王芳，你们来一趟。”随即丁老师叫到了小明他们。

“恩。”小明他们立即跟着丁老师出了教室，然后跟着丁老师进入了办公室。

“你们是第一次春游，现在还有什么疑问的，就问出来吧。”办公室里面，丁老师坐在了座位上，然后看着小明他们。

“恩，丁老师，有，就是比赛是怎么回事？”小华举手，立即问了出来。

丁老师自顾的喝了一口茶水，然后听了小华的话，顿了一下就给小华他们解释了。

其实春游的目的，也无非就是让内门弟子放松的同时，又举办一些活动，让内门弟子充满竞争，这样学校和老师能够通过这些活动，检验学生们平时修炼的成果，也能找寻到好的苗子。

而放风筝比赛，弹弓比赛之类的，也就是考验学生们的炼器天赋，所以才需要同学们自己去制作风筝，制作弹弓什么的。

“好了，清楚了吗？”一通解释下去，丁老师的一杯茶都没喝一半，就见到小明他们的眼中终于出现了然，丁老师随即停下来，然后问道。

“清楚了。”小明三人点头。

“清楚了就好。”丁老师点点头，然后喝了一口水，接着又看向小明他们三人，那双睿智的眼睛，看得小明他们都有些不自在了，然后丁老师才再次语重心长的开口道：“小明，小华，小芳，你们三人，都是通过跳级考试上来的，班上的同学，对你们有怀疑我都看在眼里。你们也不要放在心上，这需要一个磨合的过程。所以我希望你们这次春游，能够拿出真正的实力，展现出真正的实力，等他们看见你们真正的实力了，他们应该就会解除对你们的成见和误会了。要知道，无论在哪儿，我们修仙之人，都是强者为尊的，你们要展现出比他们强大，他们自然就会接近你，认同你们。”

丁老师这番话，是由感而发，他当了那么多年的老师了，跳级的问题他见得很多，见到今天早上小华他们受到的待遇，他就一下子知道了小华他们在班级里面遇到了问题。所以说完春游的事情，丁老师就提到了这件事。

毕竟作为班主任，他还是希望本班和谐的。

“恩，丁老师，我们知道的。这次春游，我们一定不会辜负你的期望的。”小明随即就点头向丁老师保证道。

“老师，我们一定会好好表现的！”小华他们虽然不屑于和班上的人相处，但此刻听到丁老师这番话，还是挺感动的。

“这就好。”丁老师放下茶杯。

“对了，小明，今天早上，你们和李俊，到底是怎么回事？”

接着，丁老师又问起了李俊的事情。

……

“小明，这次春游，你打算怎么办？”从丁老师的办公室里面出来之后，三人走向若兰和活活的班级，小华开口问小明春游的事情。刚刚他们可在丁老师面前夸下海口了，要表现的很出色，可是真的具体实施下去，小华不知道怎么办了。

“怎么办？我们不是照着丁老师的话，去自己制作风筝，弹弓，还有陀螺吗？什么怎么办？”小明不由得反问道。

“不是，我是说，小明，劳技课上虽然教授制作风筝，弹弓，纸飞机什么的，可是，如果我们就照着劳技课上老师教的去做，那我们做出来的风筝什么的，应该不会太出彩，到时候去比赛，可能根本得不到什么名次啊。”小华担心道。

“是啊，小华说的有理，小明，平时劳技课老师都用一些普通的材料教我们的，这些材料虽然我们也有，可是我刚刚听说班上那些同学说，到时候风筝可不仅仅考验的是飞得高，还考验他的坚固，构造，形状什么的，我们如果想要表现出众的话，做一些普通风筝，可能不行啊。”王芳也说道。

小明忽然停下来了。

“是啊，我怎么没有想到……”接着小明就拍了拍自己的脑袋恍然的说道。

小华王芳两人也停下来，看着小明，想看看小明有什么看法。

而小明却自顾沉思着，两人说的的确有理，普通的方法制作出来的风筝肯定不行，一定要有特殊的方法，忽然，想着想着，小明眼睛不由得一亮，猛的拍手一叫。

“啊，对了，小华，那只螃蟹，我们不是打了螃蟹王吗？有他的两只螯，做弹弓的材料，我们就有了，而且，至于做风筝的构架……对，陈老……啊，不……小华，小芳，你们不用担心，我家里有一本我爸用过的劳技课的书，上面应该有一些做风筝，做弹弓的方法。”

小明着急之下，差点把陈老说出来，不过还好他反应快，立即改口了。

“咦，是啊……”说到了螃蟹王，小华和王芳也眼睛一亮，倒是没有注意到小明的口误。

“是啊，有螃蟹王的两只螯，我们就有了两个做弹弓极好的天然分叉，然后我们接下来，再找几根上号的牛筋或者皮筋的话，就能够制造出两个质量极好的弹弓。”反应过来的小华，随即又补充道。

第一百九十五 赌

“有了！”小明忽然拍了拍手，就是这个！

“怎么，小明？”小华他们看着小明忽然这样，又被小明吸引了。

“呵呵，没有问题，大家不用担心钱的问题。”小明自信的一笑，然后在小华他们一伙的疑惑不解目光之中，把几人拉到了赌纸飞机的这里，“我想到了，我们可以赌，就是这个，我们可以通过赌纸飞机，然后可以赢很多丹药，这样我们就可以完全用赢来的丹药，购买我们想要的材料了。”

“买定离手了，十架纸飞机即将起飞了，最后半分钟，要下注的赶紧下注了啊……”展现在若兰他们面前的，是一排面对山崖站成一条直线的人，然后现在这十个人的手中，都有一架纸飞机，而在十个人的身后，各有一张巨大的框，似乎是用来投注的。现在在十个人的中间，正站着一个主持人，正讲着话。而在这样的比赛即将开始的时候，已经至少有数百人投注，并且数百人围观了。

“这是什么？”

从未见过这种仗势的若兰，随即代表疑惑不解的小华和小芳发问。

“我知道，他们现在正是在比试，谁的纸飞机飞的高，并且攻击力强大。接下来那边的主持人会在叫开始后，释放一只苍鹰，谁的纸飞机率先攻击到苍鹰，并且把它打下来，就算是胜利！”

小明还未解释，活活随即兴奋的举起手来解释。

“纸飞机比赛？”小华张了张嘴，明白了眼前这个阵势是干什么的了。

“恩，就是纸飞机比赛，看到他们身后的那些框了吗？”小明点头，并且指了指十个人身后的框，解释道。

“这些框就是收集赌注的，如果你看好了谁，谁的纸飞机飞得高，速度快，并且攻击力强大，并且认为他的纸飞机可以射击到一会儿释放的苍鹰，你就可以把你想要赌的东西，大白兔，文具，还有各种法宝放进去。如果他真的赢了的话，你就可以用你的赌注，在其余的九个框里面选择五种相同价值的东西，也可以选择一种比你下的赌注，贵重五倍的一样东西。”

“赌？”

若兰不觉睁大那双美目，吃惊的看着小明。

“赌……”听完了小明的解释，小华和王芳也有些意外。吃喝嫖赌抽，这五样东西，算是属于邪门歪道了。现在的小明的话的意思，竟然让他们去赌，这让他们的思维有些停滞，完全感觉到震惊和意外了。

看到三人的表情，小明以为三人还不太懂，继续解释道。

“比如说你刚刚下注了一颗大白兔奶糖，然后正好赌对了，你就可以收获额外的五颗大白兔奶糖，同样，你也可以选择一件价值五颗大白兔奶糖的东西。所以，我们现在缺钱，是可以通过这样的方式，为我们收集到足够的资金，然后我们就可以购买到我们所需的东西了。”

“很好吧，这样的方法，完全可以为我们解决资金短缺的问题，是吧。”看着三人还在吃惊的看着自己，小明反而得意的对三人笑了笑，拍了拍手，为自己能够想出这个办法而得意。

“好了，最后十秒钟了，买定离手了买定离手了，十，九……”

三人还未反应过来，那边的主持人随即就开始倒计时了，听到主持人的叫喊，若兰他们看了一眼主持人之后，三人算是反应过来了。

“小明哥哥，你是叫我们去赌吗？”若兰终于忍不住问了出来，并且这一刻，她好像真的有些感觉不太熟悉小明了。她的小明哥哥貌似去了一趟奥数战场回来，似乎就变化好大，现在竟然还学会了赌。

“是啊，小明，你，你是叫我们赌吗?靠这个能够赢来我们购买材料的钱？”小华也问小明。先不说这个地方有没有小明所说的蒙牛牛筋啊，红牛牛筋之类的。现在小明提出的这种方式，真能够赚到钱？小华对此深表怀疑。

“对啊，小明，我们那么晚来这里，就是为了赌吗？而且赌博这种属于邪门歪道做的事情，要是让学校里面的老师知道了，我们脖子上的红领巾就要被直接拿掉，我们更会被驱逐出内门啊……”王芳附和了小华之后，也发表了自己的意见，说着说着，王芳不觉紧紧的摸着脖子上挂着的红领巾。

龙华小学对这些可是有明文规定，吃喝嫖赌抽，也是被修仙之人公认为邪门歪道，捉到或者发现了，就要严重惩罚的。

“额……”小明一愣，完全没有想到三人关系的根本不是赢钱，而是赌这个值得深究的问题。

这一刻，看着若兰眼神之中隐隐有些难以置信，小华和王芳眼中也露出怀疑，小明终于意识到，这个里面有误会了。

“不是，若兰妹妹，我们不是来赌的，这个，我不是说了吗，我们是用这个来赢钱的。我，我们这个，不是赌，而且，之前我也没有赌，今天我们不是没，没钱吗……这，我不是……”面对若兰那双充满难以置信的眼睛，小明回过神来，随即有些慌乱，立即就有些语无伦次的向若兰解释。

小明也不知道怎么的，看到若兰这种眼神，他会下意识的感觉慌乱。毕竟他经王芳这么一提醒，也明白过来，赌这个事情，还真的是犯学校规矩的。现在自己竟然在若兰面前做坏事，并且怂恿若兰去一起做坏事，小明完全就慌乱了，导致说话都有些语无伦次，并且毫无条理了。

“扑哧，小妹妹，赌？这个会被学校开除？”不过当小明语无伦次，毫无条理的给若兰解释的时候，旁边一个人听到了王芳刚刚的话，就忍不住扑哧的笑出来了。

“呃……”小明听到了这一声笑，随即和若兰同时看过来。

王芳小华他们也转头看过去，发现是一个散修模样的青年，此刻正一脸好笑的看着小明他们。

“你是？”王芳不由得问，这人的出声，倒是解决了小明此刻的窘迫，众人的注意力不由得转到了他身上。

“呵呵，我不是什么人……小妹妹，你是第一次来到这里吧，你还不懂这里的规矩吧，赌会被你们学校开除？”这人笑了一下，笑的小明他们感觉到莫名其妙的时候，他随即手一抬。

“呵呵，你看看……”

“你看看，那个……”

“对，这边还有这一群，然后那里，都是带着红领巾的人，如果你们学校真的要开除人的话，我不知道要一下子开除多少人了。我也是在这里将近半个月了，看到你们龙华小学戴着红领巾来的人也不少的，至今还未听到过，谁来这里赌，会被开除的。”

这个人随手一指，小明他们顺着他的手指指的方向，顿时就看到了一个又一个，一群又一群戴着红领巾的内门弟子，虽然一个个的面目不是很熟悉，但他们戴着同样颜色的红领巾，无疑就是和小明他们一样，是龙华小学的内门弟子。

看到这一幕，王芳他们眼中再次露出吃惊，又一次被震住了，然后小华，若兰都不说话了。

“呵呵……”

这个青年见这群小学生这样，也是笑了笑不说话，转头继续看着场面。

“好了，现在我宣布，比赛开始，放苍鹰！”而这个时候，主持人已经倒数完毕，随即就真的伸出手，一下子就宣布比赛开始了。

“啪啪……”

一只苍鹰，随即就拍着一双巨大的翅膀，啪啪的飞到了黑暗的夜空之中。

小明他们随即又被这一幕吸引，也看向了前方。然后就看到了这一只伸开翅膀足足有半米来大的苍鹰，扑哧着翅膀，翱翔上天。不一会儿，就只能够见到一点黑点了。这一刻，在如此黑暗的夜空中，没有修炼到三年级先天境界，视力大增，能黑夜视物的人，根本看不到。

“开始！”

接着，差不多五秒钟，苍鹰变成黑点，主持人随即宣布了开始。

“出击！”

接着，众人就看到那山崖边拿着纸飞机的人，听到了主持人终于叫了开始之后，几乎同时就举起了纸飞机。

“哈~”

随即若兰他们看到这些人对着纸飞机哈了一口灵气，接着十个人几乎在一瞬间就扔出了纸飞机。

“出击吧，天佑神鹰！”

“咻咻！”

咻咻~

接着，随着他们的这一声呐喊，他们手中的十架纸飞机，一下子就化作了十道颜色各异的光芒追寻着天空之中的苍鹰而去，像是射破苍穹的穿云箭，每一架纸飞机展现出了无与伦比的速度和气势，势必要一击击中天空飞翔的苍鹰。

“嗷嗷~！”

“啊，中了，中了，五号的雄霸天下击中了！”

接着，又不到三秒钟，眼尖的人就看到了一道绿色的光芒，如同射日神弓一样，咻的一声，超越了其他的九道神光，直接就击中了空中飞着的苍鹰。苍鹰随即发出了一声惨叫，直接就掉了下来。

“雄霸天下！”

“雄霸天下！”

一些下了五号雄霸天下的人也看到了这一幕，随即就欢呼了起来。

“唉……”当然，比起他们的欢呼声，更多的叹气声随即发出，十选一的机会，选中的就只是十分之一而已，九成的人都失望的叹气了。虽然比赛开始用了那么多时间，可是这下子不足十秒钟就分出胜负，这十秒钟对他们下注的人来说，一下子富裕，一下子变穷，赌博就是这样，如此刺激。

“五号雄霸天下成功的击中苍鹰，我宣布，五号获胜！”主持人也放下了望远镜，然后面无表情的宣布了结果。

“哎……”听到了这样的结果，更多人再次叹了一口气，王芳他们旁边刚刚开口的青年，也叹了一口气。

“哦了，一包金丝猴，这么就没有了，刚刚还想赚的五包的……”随即青年自言自语的摆了摆手，拍了拍手之后，然后转身准备走，不过在转身离去的时候，他还是再次看向了王芳他们。

“小妹妹，你们可是要看好了哦，这个赌，想赢，也不是那么容易的哦……呵呵”

看到了王芳小明等人，他留下了一句忠告和一个笑容，然后王芳他们就看着这个青年的身影，一直到青年的身影消失。

正文 第196章 若兰的纠结

“兑奖了，兑奖了，请购买五号雄霸天下的同学们，到这边来兑奖了。”而随着比赛结果宣布，这边的主持人走到了五号筐的旁边，然后就开始大叫起来了。

这一声叫喊，又一次惊醒了小明等人。

“一包，一……包金，金丝猴？”

小明他们终于醒了过来，不过他们清醒后的第一句，就是张了张嘴巴，震惊的看着早已经没有影子的青年。

这个看似其貌不扬的青年，听他的话，竟然在这一局赌局之中，输了一包金丝猴奶糖，这，这还真是富有。要知道，金丝猴奶糖，可是比大白兔奶糖都还要珍贵。

当然，震惊于这个青年的富有之后，若兰随即转过头对小明说，“小明哥哥，我们，我们真的要赌吗？刚刚他都输了一包金丝猴奶糖了啊。”

刚刚的赌局，已经不用小明解释了，看了一遍，众人什么都懂了。但若兰就懂了一个道理，赌真的是坏事情，一包金丝猴就这样没有了，若兰很难理解，为何男子还要赌。

“哈哈，太好了，我得了五盒，五盒十二色水彩笔了，太好了，哈哈哈……”不过若兰刚刚说这句话，小明还没有回答，那边押对了的人，某个男青年手中拿着五盒的水彩笔又嚣张的大笑了出来。

“五……五盒水彩笔，十二色……”

若兰那里想到还有这一幕，她立即看到那男青年的脸上，高兴的红润亢奋，一副激动高兴的样子，瞬间又让若兰沉默了。

这下，若兰又一下子懂了为何人们要赌了。虽然失去一样东西，可是如果对了的话，就有五倍的高额回报。

“小明哥哥……”

不过，虽然有些懂了，但是这么惊险刺激的赌博游戏，若兰这个好学生的心底还是不太想去参与。

“小明。”

小华和王芳也看向小明。这次他们不说话了，看小明怎么说。

“这……”一时间又被若兰他们盯住，小明双手手指在面前无秩序的动着，又不知道该怎么说了，这实在是不太好说了。

“好了好了，下一轮将在半个小时后开始，现在想要报名参加的纸飞机成员可以来我这里报名登记了。”

不过，在小明不知道怎么解释的时候，那边的主持人又发话了，又要召集新一轮的比赛了。

赌博这东西，只有不赌，只有庄家才会一直赢下去，没有一直胜利的人。虽然压中五号的人可以兑换他们押注五倍价值的东西走人，可是剩下不是有九个筐吗？除了被人选中的五个筐以外，庄家和参赛胜利者，可以一人一半平均分剩下的两个筐里面的法宝什么的。所以，这个比赛参赛的人越多，举办的场次越多，庄家就能够赢的越多，比赛刚刚结束，他们又准备筹备下一轮了。

就是因为有这样的规则，庄家和赢家一人分一半奖品，所以人们不仅下注，也来参赛，主持人刚刚宣布，就有人举手报名了，而且大部分还是刚刚比赛输了的人，甚至五号的雄霸天下都还继续报名。

“有了！”

这一幕出现在小明的眼前，终于让小明的思路，一下子清晰明了了。

“若兰妹妹，小华，小芳，你们看，这一幕，我们可以参赛，不参与赌博，刚刚我就是这样的想法，我们也同样可以折纸飞机参赛，我们参赛如果射到了那只苍鹰的话，我们也可以得到至少两个筐的奖品的……”

小明立即指着踊跃报名的这一幕，给若兰他们看了。这一刻，他终于理清了思路，刚刚若兰他们一通的误解，小明一着急想解释，就把初衷给忘记了。现在看到了这一幕，小明的思路一下子就理清楚了，他本来就是要准备自己叠纸飞机，参与比赛的。

“比赛？”果然，这次听了小明有条理的话，小华他们三人算是明白了小明的打算。

“恩，对，比赛的话，我们也可以得到奖励的，他们的比赛规则是这样的……”小明迅速的把奖品分配的规则说了一遍。

“就是这样，我们如果胜利的话，也可以得到很多奖品的。”说完，小明再次看向小芳等人。

“可是这样，小明哥哥，这还是算是赌博啊……”若兰今晚有些死脑筋，这件事她就认定了有些赌博的性质。

“而且，小明，他们会同意你参赛报名吗？如果就是你说的，只要参与就会有两个筐的奖品的分配机会，那么不是谁都可以参加了吗？这个参加，需不需要交报名费？”若兰刚刚说完，小华就对这事情的本质进行了分析，立即就发现了一大堆的问题。

“这，小华，报名是同样需要一定数额的奖品价值的，我们现在如果参加，就算是新人，那些人大部分肯定不会买我们胜利的，所以我们身后的筐，下注是很少的，赢了还好，赢了我们就不用担心这个，可是输了的话，我们就必须赔偿一定数额的奖品了。”

这种问题，主办方自然不会想不到，就是小明说的这个办法。而且，纸飞机的比赛，又不是一上场就能够赢的。为了以防万一，作弊什么的。在比赛开始前，十个参赛选手会统一的颁发同等规格的白纸，用来折纸飞机。

想要胜利，除了靠一些运气以外，折纸飞机的技巧，种类这些，才是重中之重。当然，一些上一轮的胜利者，他折叠的纸飞机已经获胜，那么，下一轮他也参加的话，买他的人肯定很多，这个时候，主办方就会希望最好能够有一两个新人来参加，万一新人一鸣惊人的话，那么主办方和新人就算是大胜了。

小明立即又深入的为众人解释了一遍，并且一边解释，小明一边看着那边的报名数，见到人数要到十个的时候，小明就有些慌乱了。

“活活，你来替他们解释，我先去报名！”

小明随即把活活拉上继续给若兰他们解释，扔下一句，便直接去报名了。来不及做更多的解释了，小明现在只好去报名了。

“恩，好，我来解释。”活活立即义不容辞的准备替若兰他们解释。只是，看着小明匆忙的去那边报名了，若兰他们的注意力也跟着小明跑到了报名处。

“小明哥哥！”

看着小明这次竟然真的打定主意要赌了，若兰更是叫了一声出来，若兰充满担心。她并不笨，小明的解释已经很清楚了，虽然参加比赛同样能够获得至少两筐赌注，可是输了的话，也就是要输了整整一筐的东西，这可是比一个东西下，一个东西的赌注更大。

“若兰妹妹，没事的。”听到了若兰的惊呼，小明回头，给了若兰一个坚定的眼神，随即又去报名了。

小明并不是一定要赌，他之前也根本不沾这些东西，并不是若兰想象的那样，他的小明哥哥变坏了。小明之前最多只是看着那些折纸飞机的折叠技巧和纸飞机的威力程度，并没有参赛。

现在要执意参赛，小明也是没有办法的。若兰他们又不接受他的钱，小明就只好想到这种办法，报名费由小明自己承担，而且一会儿参赛之后，小明就会要求若兰把它们的值钱的法宝放在压在他的身上，小明胜利之后，若兰他们不就是有钱了吗？如果不够，多参加几轮不就行了吗？

“小明哥哥……这……”

看到小明头也不回的真的要去报名，若兰此刻倒是不知所措了，一下子愣在了原地。

“若兰，这个，小明他应该有他的想法吧，虽然赌博不好，但万一真的胜利了，我们不是真的有钱买东西了吗……”见到若兰比较激动，似乎情绪不高，旁边的小华霎时间就知道若兰担心什么，立即安慰道。

“是啊，若兰，你还不了解小明吗？小明这样做，一定有他的道理的，而且，若兰，我可以向你保证，我和小明来几次了，他从未参加过赌博，只是取购买一些材料就走了的。”活活也看到了若兰的心情不好，安慰道。

“是啊，若兰，我们相信小明吧。”王芳虽然和若兰抱着同样的心态，赌博不好。可是现在小明已经去报名了，她也只能够选择无条件支持了。

“这……”若兰忽然呆了呆，接着就身体僵直了，然后脸色就有些难看了。

看着三人都规劝自己，听到他们的话，若兰忽然就觉得自己似乎也变了。这次她竟然有些怀疑自己的小明哥哥了，是啊，这可是自己的小明哥哥，刚刚自己想的是什么？自己居然会想自己的小明哥哥会变坏了……

想到这，若兰的脸色忽然变得有些难看……双眼似乎也透露出了一些悲伤。

“旺旺……”而此刻，若兰怀中的小花和小黄率先就感觉到了若兰的不对劲，连忙小声的叫了一声，然后用他们的小脑袋，蹭着若兰。

“若兰……你……”小华三人也一下子发现了若兰的不对劲。

“没，没事……我没事……”若兰的眼睛忽然泛红，接着就连忙摇头。

“若兰，你……”三人根本不知道若兰想了什么，还是颇有些担心。

“没事……真的没事，我在想，一会儿我要用什么作为赌注……”看到小华他们的关心，若兰连忙摇头，找了个借口，并且挤出了一丝微笑。

“好吧，对啊，赌注……”小华他们三人自然看出了若兰这是找的借口，不过若兰不愿多说，他们也多问，连忙顺着若兰的意思，讨论起了接下来的赌注问题。

“小明哥哥……对不起……我……”而若兰，见到三人不关心她之后，她又回头，看向那边报名的小明，神色很低落的默默的说了一声对不起。

若兰也不知道为什么要说对不起，反正现在她忽然感觉心里有些难受。自己竟然不相信小明哥哥，反而去三番两次的阻止小明，不像是之前那样无条件的相信自己的小明哥哥了……

自然，若兰不知道，往往太在乎一个人了，就不想他去变坏，就像是现在，看着小明执意要去赌博，干坏事，若兰自然担心，并且想要阻止。可是现在听小华他们又站在小明那一边，说的话一下子击中了若兰，所以若兰一下子又感觉失落了。

正是正常喜欢一个人的表现，很在乎很在乎。

“怎么，若兰，你？”

很快，小明报名回来了。然后带着微笑回来，可是他却立即感受到了一种诡异的氛围，首当其冲的，他几乎一下子就感受到了若兰的情绪不太高，有些低落。

正文 第197章 对镜贴花黄

“啊，小明哥哥……”听到小明的声音，若兰回过神来了。然后这次看着小明，若兰的脸色一下子又变得不知所措了。这一刻，若兰忽然不知道怎么面对小明了，看了一眼小明，随即就低下头。

“没事，小明哥哥，我没事。”

若兰只能够用如蚊子般的声音小声的回答道，只能够低着头，看着怀中的小黄小花。

见若兰这样，小明就算是再白痴，也知道若兰有问题，并且心情不好了。

“对了，小明，你报名怎么样了？”不过，正当小明想继续追问若兰怎么不好了的时候，王芳连忙走到了若兰身边，问小明，转移了小明的注意力。

小明看了若兰一眼，见此刻若兰微微的抬起头来，似乎也关心这个问题，小明随即把心中的疑惑压下去，然后看着王芳，脸色出现了一丝笑意，“当然了，小芳，我现在已经成功报名了，我现在过来这边和你们说一声，一会儿我会在9号筐，你们一定要把你们身上的所有东西，都放在九号筐之中。”

小明颇有一些激动，毕竟他也是第一次参加这种比赛，特别是现在要在好朋友面前，在好朋友们的加油之下，去比赛，连忙用手指指出了自己要比赛的桌子。

“九号筐……”小华他们点头。

“恩，好的，小明，我们会放的。”

“恩，小明哥哥，我也会放的。”若兰抬起头来，也点点头。

“这就好，那我先去那边了，一会儿三分钟之后，我就要叠纸飞机了，这可是胜利的关键。”小明很满意的点头，并且接着指着九号桌的位置又说道。

“那小明哥哥，你快去吧。”

“小明，你快去吧。”

若兰随后恢复了一点儿心情，又带了一丝笑容。

“那好，我走了！”看见若兰又露出了笑容，小明虽然不知道若兰有什么心理变化了，但这次小明忽然就感觉浑身充满力量，向四人点头之后，小明随即有力的走向了九号桌。小华他们的注意力随即跟上。

纸飞机的比赛的结果虽然只是不到十秒钟就可以决定出胜负，可是在这之前的准备时间，还是比较长的，从报名到准备，起码要准备十分钟。然后报名之后，新加入的报名者交纳保证金的同时，也要与其他人一起折叠纸飞机。

毕竟，有新人的加入，新人必须为平台的赌客提供一下投注的依据。在这里资深的赌客，他们会根据参赛者折叠飞机的手法，速度，还有精气神去感知判断，判断一个人折叠的纸飞机，是否能够在接下来的比赛之中胜利，然后经过细致的分析判断，他们才会下注。

有的时候，新加入的人虽然极有可能爆冷门，但是一些资深的赌客，依旧会通过各种判断，选对他们，然后得到丰厚的奖励。要知道，卫冕冠军和新人的赔率不太一样，像是小明他们这种新加入的，如果一次就胜利了的话，可是一赔六，乃至一赔九的赔率。而之前的那个胜利的雄霸天下的赔率就比较低了，一赔一或者一赔一点五。主办方不是傻子，自然不可能亏本。

小明在九号桌没有等多久，十位参赛者就到齐了。

“好了，让大家久等了，现在十位参赛者已经到齐了，这次除了七位上次的参赛者以外，还多了三名新人，所以，我们照旧要介绍一下。”看着小明一行十人都站在了各自的桌子面前，主持人走了上来。

“雄霸天下，雄霸天下！”

下面的人开始叫唤着刚刚胜利的五号，叫唤着这人的外号。

“呵呵，看来大家都很热情，那好，我来先介绍，一号的雄霸天下，参赛一百零三次，胜二十八次，胜率百分之二十七点一二，赔率一赔二。”这种热闹的气氛让主持人充满了笑意，他率先走到了雄霸天下，一个身材如熊的男子旁边，然后拿出一组数据介绍道。

“大家请支持我，我一定不会让大家失望的！”这个雄霸天下随即有力的举起双手，对下面的人喊道。

百分之二十七，也算是胜率很高的了。这样换算来，也就是四场有一场胜率，所以他的欢迎程度很高，刚刚举手，就像是明星一样受到一群人的欢呼。不过一些人并不买他的帐，反而冷哼了一声，毕竟刚刚就是雄霸天下胜了，他们才输了的。

“那2号，骁骑大将军，参赛六十八次，胜率百分之二十一，赔率一赔三。”主持人笑了笑，随即走到了2号身边，继续介绍道。

……

“这些人，都是身经百战的啊……”主持人一个一个介绍着，小明也一个一个听着，听着一个个威武的外号，还有他们赢得比赛的次数，小明也颇有些紧张。能够在这里稳定的比赛，稳定的赚钱的这些人，他们叠飞机的功夫肯定一绝。

“这么厉害……”下面，听着主持人的介绍，小华他们压下心头的一切怀疑，也是认真的听着，可是主持人一大串数据传来，他们虽然不懂，但都觉得厉害无比，也有些替小明紧张。

“快到小明哥哥了，不知道小明哥哥有什么外号……”而随着一个一个的介绍下去，若兰他们也颇为好奇小明会用什么样的外号，毕竟这些比赛，都不需要用真名的，往往都是取一个外号的。

“好了，上面的七位老人都介绍了，大家肯定很期待三位新人吧。”终于轮到了小明他们三个新人，到这里主持人也笑着给大家卖了一个关子。毕竟有新人参加的比赛，刺激性要增强一点。

“加油！春蓉！”

主持人话音刚落，远处就有一群人爆发了响亮的加油声。

“哟，这位同学，你还带有亲友团来参加纸飞机的比赛啊……”主持人看了一眼，然后回头惊讶的对八号选手说道。

“呵呵……”这个八号选手的春蓉是一个女孩，腼腆的对主持人一笑，没有说什么。

“好，这就是我们的八号选手，霸王花同学，她的修为是五年级修为，在学校的劳技课的成绩是第一，劳技水平看来很好，不知道接下来的比赛结果怎样，大家看好她吧！”主持人立即介绍八号选手。

“霸王花？”小明他们都有些惊讶，因为这个女同学，看着明显就很文静，想不到会取这名霸气的名字。

同时，这个时候，感受到小明也看过来，这个霸王花同学旋即对小明微微一笑，表示了友好。

“呃……”小明忽然就感觉到一阵酥麻的感觉从霸王花的双眼传了过来，不由得闹了一个大红脸。

“那好，接下来的这位，对镜贴花黄同学，八号，修为三年级巅峰，劳技课成绩零分，赔率一赔七。”小明刚刚转头不敢看霸王花同学，主持人就过来直接介绍他了。

“对镜贴花黄？”

人们都看向小明，确认小明是男生之后，他们不由得有些愕然。这名字，虽然是来自一首诗，可是用在现在的小明身上当做外号，他们就有些接受不了了。

不过虽然愕然，但是一些赌客还是拿着铅笔和草稿纸在上面计算一些什么，这自然是一些资深赌客们专业的分析，然后帮助他们甄选出最有概率获奖的人。修为高深的人，甚至直接可以用更加高深的排列组合这种高中才能够参悟透的推算方式推算出比赛结果。

“旺旺~”

“旺旺~”

“对镜贴花黄，呵呵，小花，小黄，小明哥哥竟然用你们的名字当外号啊。”但若兰听到小明的外号，嘴角不由得勾起了笑容。小明这个外号，分明是用若兰怀里的两只小狗的名字来命名的。

“呵呵，是啊，想不到小明竟然用小黄和小花的名字……”小华王芳也不自觉的点头，想不到小明还挺有诗意。

“对镜贴花黄同学，这个名字……”上边的主持人介绍完小明之后，也是奇怪的看着小明。

“呵呵，名字只是一个代号，我就胡乱想的。”看着主持人的好奇，小明微微一笑解释道。

“也是……”主持人点点头，然后还是看向小明。“贴花黄同学，我能不能问你一下，你的劳技课的成绩，为何是零分呢？”

像是小明他们这些没有参赛过的新人，为了让他们能够获取到赌客的投注，一般是要问道学校劳技课的成绩来作为参考的。所以他们才会介绍之前的霸王花同学介绍了劳技课成绩，毕竟叠纸飞机也算是一门炼器活。可是，小明这个参赛者现在的劳技课竟然为零分，他就来参赛，这让所有人都好奇不已。要么，就是来玩的，要么，就是钱多了来输的，这种人，赌客实在是不是很看好，但主办方就好奇了，万一小明爆冷，他们就相当于赢大钱了。所以主持人才会多问一句。

“恩，这个我还没有考试，所以是零分。”小明在数百双眼睛的注视之下，很老实的说明了自己的情况。距离期末考试还有一点时间，小明现在是暂时没有劳技课成绩的。

“哦，原来如此啊。”主持人立即点头明白，接着就走到了第十号的参赛者那里介绍去了。

“好了，现在十位选手都介绍完毕，按照比赛流程，给他们发纸！”十名参赛者介绍完毕之后，主持人立即吩咐了下去。下面的环节，才是真正展现实力的部分，劳技课成绩满分也好，零分也好，远不如动手来的实际。

“小明哥哥，加油！”

到了这关键的时刻，若兰他们的心也忽然紧张起来。

“恩，若兰，我会加油的。”看到下面若兰小华他们，小明不由得向他们捏了捏拳头，以示自己很有信心。

“谢谢。”一个女性的工作人员，给小明发了一张极其珍贵的A4纸，小明连忙道谢，并且拿过了A4纸。

“下面，所有选手都准备好了吗？限时十分钟，你们将在十分钟之内，用这张A4纸叠你们自己擅长的飞机。”见到小明他们都拿到了纸张之后，主持人走到了小明他们中间。

“准备好了！”

小明他们纷纷点头。

“好，那我宣布！”主持人抬起手，同时他身边也有两人抬上了一个巨大的沙漏。

“开始！”随即主持人滑下了手，宣布了开始。

“加油！”

下面的人，几乎同时叫起了加油声，为各自的参赛选手加油鼓劲。

正文 第198章 复仇者飞机

“快看！7号她竟然刻上了圆周率，镶嵌进入了一道简易方程！”

“哇~是啊，竟然打入了圆周率和简易方程！”

“啊，那边，快看，雄霸天下又准备刻录他最强的三十二道方圆矩阵了！”

“啊，还有那，那边4号又是他经典的小螺号！”

“啊，还有美少女漫画！”

……

随着主持人宣布比赛开始的声音落下，这个比赛场地，几乎一下子就热闹起来了。十名参赛选手，他们的面前，几乎同一时间爆发出了各色的光芒，他们在第一时间就出动了自己的钢笔画笔什么的，打出了他们准备刻录在这张A4纸上面的符。

A4纸虽然昂贵，但如果不在上面添加什么符咒的话，想要就用这种空白纸折叠出能够射杀二年级修为的苍鹰，简直是不可能的事情。所以，为了完成一击必杀天空中的苍鹰，增加纸飞机的攻击力，速度，稳定性，这些参赛选手必须在自己准备折叠的纸飞机上，刻录下蕴含灵气的符。

可以是慑人心神的歌曲，可以是勾人夺魄的漫画，可以是浑厚沉郁的诗歌，也可以是复杂繁复的数学规则……A4纸的这种特性，可以包容所有的符，所以才能够被主办方选择用来折叠纸飞机的。

所以下面围观的观众，看着十名选手都在同一时间准备打出各种耀眼的符，一下子就觉得眼睛不够用了。

“这……”

第一次看这种比赛的小华若兰他们，一下子看到这一幕，就不可置信的长大了嘴巴。不，不就是折叠一个纸飞机嘛，有，有这么专业，有，有这么厉害吗？若兰和小华他们没有想过，折叠纸飞机竟然可以如此复杂，如此专业化，三人一下子就呆了，张大嘴巴，什么也说不出来。

当然，在这个修仙世界，没有什么东西是没有用的。就算是看起来平白无奇的纸飞机，如果合理运用了，同样也能够杀敌千里，扭转局势。若兰他们的江湖经验太少了，没有太多见识，自然觉得折叠纸飞机是一般的活。

“厉害吧，若兰，小华，小芳……”

旁边的活活，见惯了这样的比赛，此刻看着若兰他们吃惊的样子，他立即得意的说道。那样子，好像是这比赛是由活活开展的。

“小螺号，嘀嘀嘀吹……”

“圆周率十五为，三点一四一五九二六……”

“圆规，圆形矩阵！”

“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天……”

……

听到活活的话，三人立即醒了过来，然后眼睛一看，又是看到了这群人各种纷扰的符打进纸上，有些他们甚至看不懂，他们又是被震惊到了。

“真，真厉害……”

此刻，小华不由得由衷的点头，发出了来自心底的佩服。

“恩，厉害厉害……”

若兰连同她怀里的小黄和小花此刻都由衷的点头赞叹，除去赌博这么坏的事情不说，这个折叠纸飞机，貌似同样能够增强修为，增强见识。

“糟了，他们那么厉害，小明怎么办？”但一瞬间沉寂下来之后，小华忽然脸色大变，往小明看去。

“啊，是啊，小明哥哥！”听到小华的担忧，若兰也随即想到小明。

是啊，现在都有人打出圆周率这种六年级才能够参悟的法术刻印在纸上，还有一些看不懂的东西都刻在了纸上。小明才三年级巅峰境界，撑死了掌握的最厉害的法术也不过是简易方程而已，而且还是变身之后的。

现在这些人都刻录出来那么多厉害的东西，相比之下，小明就算是能够打出简易方程在纸上，那效果也可能远远不如那些正宗的五六年级修为的人。

“乘法口诀，小明哥哥竟然就打出了乘法口诀？”然后，小华若兰他们带着忐忑的看到了小明，一眼就看到，小明竟然只是打出了乘法口诀。

“这个……这……”小华，若兰，王芳他们三人互相看了看，都看到了对方眼中的担忧。就算是小明能够使出完整版的九九乘法表又怎么样，现在他们这一群参加比赛的人，修为基本上都比小明的高，而那个雄霸天下更是打出了什么圆形矩阵，方形矩阵这些他们听都没有听说过的名词，这些东西，发挥出来的威力，肯定比小明的九九乘法表发挥得厉害。这比赛，岂不是在这里，就可以通过各个选手打在纸上的符来选择出胜利者了。

“小华，你说，小明哥哥，就打出乘法口诀，那，那他会胜利吗？”若兰一边看小明，一边忍不住问了出来。小明不在，小华就算是比较有主见的人了，若兰一发话，王芳也看向小华。

“这，我，我也说不太清楚……不过，现在其他人都打出那么厉害的东西印在纸上了，小明就只打出乘法口诀，我怕……”小华心头也是一沉，不过还是没有把话说死。

“什么？小华，你怕什么，若兰，小芳，你们担心什么？”这个时候，活活听到了他们三人的话，不由得回过头来。

“你们担心小明就打出乘法口诀，不会赢是吧……”活活此刻看了他们一眼，随即像是看破了他们心头的疑惑，直接道出了若兰他们心头的疑惑。

“是，是啊，活活，小明就只是打出九九乘法表，那些人却那么厉害，我们怕……”小华点点头。

“是啊是啊。”若兰和小芳也点头。

“哈哈……”不过，下一刻，活活见他们这么担心的样子，就笑了。

“小华，若兰，小芳，不用担心，照你们这样看，那现在那个雄霸天下打出的什么矩阵，算是最厉害的吧，我们都看不懂，那他岂不是赢定了？”

“应该是吧……”虽然不懂活活为何发笑，小华他们还是点点头。

“呵呵……”见到小华他们这样，活活更是得意的一笑。胸膛直接挺直了，像是一个资深的赌徒那样扯了扯嗓子，“嗯嗯……”

“活活……”

活活这副样子，算是吊足了小华他们的胃口，小华他们被活活看得心里麻麻的，不由得叫了一声活活。

“呵呵，要是照你们的想法，你们肯定是要压雄霸天下赢了，是吧……”活活终于再次笑了笑，这才说话。

“恩恩！”小华他们立即虚心的点头，并且虚心的看着活活，活活的这话，应该还没有说完。

“可是，你们，你们现在看看大家，如果主办方那么容易让大家猜对的话，那么他们还赢什么？”活活摆了摆手，指了指周围的人。他们的眼光，并不看着雄霸天下，也看着其他人。

“呃……这？”小华他们立即一愣，是啊，如果他们这种新人都能够看出谁输谁赢了，这个比赛，还有意义吗？

“呵呵，我就告诉你们吧，其实这个折叠纸飞机啊，可是一个技术活，它能不能够射下苍鹰来，不光光是靠印在A4纸上的符，还得看怎么折叠，怎么扔，还有对齐指数，考察风力大小，环境因素，人为因素，很多很多。并不是靠谁的符厉害，谁就可以获胜的，我有一次就看见一个二年级修为的人，上去折叠飞机，然后一下子就射下苍鹰来了。所以，你们不用担心小明啦。”

活活一大通的专有名词下来，唬的小华三人一愣一愣的。不过小华他们听到活活这么一说，还是明白了。

“这么说，小明哥哥他不一定会输？”若兰终于放下心来，问道。

“那是当然。”活活不由得背起手，抬起头，再次看向小明。

这时，一行十人，已经有人打完了符，开始认真折叠飞机了。小明这个时候，也抽空看了回来。

“啊，小明哥哥！”若兰他们一下子就激动了。

“小明哥哥，加油！”接着，激动的若兰，努力的扬了扬拳头。

“恩，我会加油的！”小明也回了一个拳头，接着就拿起A4纸了。

“陈老，那个复仇者纸飞机，真的能行吗？”拿着纸，看着小纸上已经被自己刻录上去的九九乘法表，小明看向了旁边的陈老。

这折叠纸飞机也不是小明的强项，所以为了百分之百获胜，小明也不由得求助陈老了。而陈老，自然就教给了小明复仇者纸飞机的折叠方式。

“呵呵，当然，这个复仇者纸飞机，可是我们那个时候西方的那些由年轻的科学家根据空气动力学还有简单的设计风格的设计原则设置出来的，机身的三角翼让你的纸飞机看起来像是大型的喷气式客机，他的攻击力和速度，高度，都经过科学实验验证了的。没问题的，放心吧，根据我的步骤来，你制造的飞机，绝对比他们的都要厉害。”陈老笑着说道。

“空气动力学……好吧……”又是一个让小明听不懂的名词从陈老口中冒出来了，小明只觉得听到名字都很厉害的样子，虽然不名，但小明还是点头听陈老的了。

“好吧，现在，先将你的A4纸沿长边对折吧。”见时间不多，陈老立即就开始让小明折叠了。

看到小明折完，陈老接着又说道，“第二，将顶端两角向中轴线对折……”

“第三，将与顶角相邻两角向中轴线对折，直至两顶角顶点重合于中轴线……”

……

“那边那个八号，到底会不会折纸飞机啊，你看他折出来的纸飞机，好像与其他九个人的都不一样啊……”随着一步一步实行下去，小明手中的A4纸逐渐成形。可是依照陈老说出来的飞机，与其余九个人的飞机都不一样。

全程盯着小明折叠飞机的人，立即就提出了质疑，小明的折叠方式，明显是新一种的折叠方式，折叠出来的纸飞机，完全就和其余九个的差距太大。

“这个，说不准……”小明的这种异状，终于也让一些资深的赌徒脑袋疼了。

……

“好了，十分钟已经到了，大家都折叠好了自己的纸飞机了吧。”十分钟很快就过去了，小明他们十个人，几乎都提前三十秒折叠好了飞机。

“现在，大家把飞机放在桌子上，大家可以进行五分钟的观察，然后下注，五分钟后，我们的比赛准时开始！”接着，主持人随即让小明他们把自己折叠好的纸飞机，放在了桌子上，这下子当然是要人近距离的观察，然后好下注。

正文 第199章 黄金分割

这下，无论是小明的飞机也好，其余人的飞机也好，都放在了桌子上，等着人们来观看。自然，相比于其他的参赛者，小明他们三个新人的纸飞机，受到的关注就要多一点，因为他们是新人，新来的，赔率也要高一点，所以大部分人都想爆了一下冷门。

“哇，你看这折痕，你看这两翼的比例……简直是太，太完美了……”

人们很快接近了，然后看到了霸王花，也就是那个春蓉折叠出来的纸飞机，很是特别，一个人刚刚近看随即惊叹出来了。

“是啊，是啊……你看这机翼的中间部分和后面的比例，哇，中间部分三厘米，后面部分四点八五厘米，这，这比例，三厘米除以四点八五厘米，等于，等于零点六一八？零点六一八！？刚刚好是零点六一八，竟然刚刚好是黄金比例！”

这些准备下注的人，他们从头到尾都看了新人，特别是霸王花，她的圆周率，她的简易方程的符，还有折叠的态度，这些资深的赌客，已经从他们完美的计算之中，准备购买新人霸王花的飞机胜利了。

现在这么近看，他们掏出尺子量，掏出放大镜看，经过测量，经过计算，更是惊叹的叫了出来。

“黄金分割！”

“什么，竟然是黄金分割！？”

接着，人群之中竟然爆发出黄金分割这种完美的折叠方式，人群的情绪又一下子爆发了。要知道，能够制造出黄金比例的机翼，那就说明，这飞机折叠出来，已经属于上品了，直接属于夺冠的大热门了。

所以一些本来不在意霸王花的人，一下子听到爆出黄金分割，他们的注意力直接被吸引了，直接就闻风而动，纷纷走过来看霸王花的了。本来有来小明桌子前观看的人，也一瞬间改道，直接走向了小明旁边的霸王花那边去了。

“黄金分割？”小明等参赛者，听到这个，也是纷纷看过去。小明虽然不懂黄金分割是什么，可是看着大部分人已经围着霸王花那边观看，他也是好奇了。只是一瞬间，霸王花的面前已经围拢了人，小明和其他人，什么也看不到。

“黄金分割……呵呵……”可是看到这一幕，陈老却微微一笑。

“陈老，黄金分割很厉害吗？”小明听到了陈老的笑声，不由得问道。

“黄金分割啊，是很厉害，是工程学和美学之中一种很难得的比例，不过，现在单靠这种比例去判断飞机的胜率，恐怕太武断了吧。”陈老点头解释道。

“武断？怎么武断了？”小明直接过滤了陈老口中说的工程学美学这些高深名词，直接抓住了陈老口中的武断。

陈老看着那边围着霸王花热衷的人，就不自觉的摇了摇头，“折叠纸飞机，又不是靠的是黄金分割就行了的，这些人，不懂装懂。”接着陈老说完之后，手指着小明桌子上的复仇者飞机才感叹的说道。

“小明，你这架飞机，才是最符合空气动力学的纸飞机，现在居然没有人来看……呵呵，看来，你们要赢大了啊。”

“真的？”小明听了陈老这话，倒是感觉精神一震。

“小明哥哥！”

“小明……”

小明刚刚从陈老这得到自信，然后因为小明桌子面前正好没有什么人，小华他们就直接过来了。

“若兰妹妹，小华……”小明立即笑着给四人打了招呼。

“哇，小明哥哥，这就是你折叠的纸飞机啊……”五人打招呼之后，若兰随即观看小明的飞机，看到这架符合空气动力学的飞机，若兰首先就被这形状给惊讶到了。

……

“好了，五分钟的自由探访时间已经到达，现在轮到自由下注的时间了，请各位朋友下注吧。”

五分钟的时间一闪而过，主持人不得不驱逐了还在因为霸王花的黄金分割的飞机而疯狂的赌徒们，下达了下注的通知。

“唉……”然后那些赌徒，自然还没有看够，能够出现一架黄金比例的飞机，他们更加想研究一下，不过规定在这里去了，他们只得叹气的散开了。

接着，就是下注时间。

本来一大部分的人是准备选择之前胜利过的雄霸天下的，可是此刻爆出了黄金比例的纸飞机，无疑就有更加明智的选择，如果不出意外的话，就是霸王花这个突然杀出来的姑娘获胜了。

可是，雄霸天下也是一个有实力的飞机，他的飞机虽然没有黄金比例，但是威力和速度，也不可小觑。

自然，现在的夺冠大热门是霸王花和雄霸天下两人，稍微有些脑子的，都会选择这两位的。至于选择小明的，现在就小华他们四个而已。

在其他人都还犹豫选择谁的时候，小华他们已经在小明的劝说之下，把所有身家都压在了小明这里了。小明他虽然有必胜的飞机，可是现在这些赌徒，明显就是相信霸王花的飞机，小明也懒得说什么了，低调发财才是大道理。并且小明现在还希望越来越多的人选择霸王花，下注越来越大呢。

而现在，主办方也想不到霸王花这样文静的女孩子竟然可以折叠出黄金分割的飞机，看着越来越多的人直接把赌注压在霸王花身上，主持人既代表主办方兴奋，也代表主办方忐忑。这么多赌注，要是待会儿霸王花真的要赢了，主办方就亏死了。可是，如果霸王花要是输了，那么主办方又要赢大了。

所以这次看到人们下注完毕之后，十分钟的下注时间完毕。主持人没有再像是上次那样要求人下注了，直接宣布时间到，不在接受下注，比赛开始，人们这才停止了疯狂压上霸王花的热潮。

“小明哥哥，加油！”

若兰他们又回归到了原地，见到小明踏上放飞台，若兰他们立即为小明加油了。

“霸王花必胜！”不过相比支持霸王花这匹黑马的人叫出来的声音，若兰他们的声音就比较小了。

“这个霸王花，很厉害啊。复仇者飞机，你一定要争口气啊。”听到支持霸王花那么大的欢呼声，所有人，包括小明都很有压力，小明看了看自己的复仇者纸飞机一眼，接着又不由得转头再看了看身边的霸王花一眼，捏紧拳头，自言自语道。

同样，小明也发现这文静的女子，此刻从侧面看去，显得霸气十足，自信满满，比起之前的那个雄霸天下，要霸气多了。这女同学这样，让小明又更加感觉到压力了。

“呵呵……”似乎感觉到了小明的眼神，这个霸王花不由得回头，再次给了小明一个灿烂的微笑。

“呵，呵……”小明一愣，也不由得对这个霸王花尴尬的笑了笑，然后小明就不敢再看这个女孩了。

“大家准备好了吗？”

还好，这个时候，主持人的声音又响起来了。

“准备好了！”听到这声音，小明立即收敛心神，注意力直接集中在自己手上的复仇者飞机上。小明虽然不在乎那点点赌注，可是现在若兰他们好不容易才把赌注压在自己身上，小明可不想让他们失望。

“准备好了……”

旁边的霸王花，也发出了准备好的声音。

“我也准备好了……”

接着，十个选手依次举手，示意准备好了。

比赛，一触即发，从释放苍鹰到比赛结束，只用十秒钟，就可以知道胜负，听着一个个准备好的声音，旁边的观战者，不约而同的安静下来。

比起小明这些参赛者来说，现在的他们，才是最紧张的。有的甚至因为等了好久，好不容易出一个黄金比例的飞机，他们已经把全部身家都压下去了。十秒钟的时间过后，就足以知道他们是不是富裕还是贫穷，这种刺激的，足以让任何修为的人心神都定不下来。

“好~”主持人伸出了手，此刻他看向八号霸王花后方的那个放得像是小山堆的赌注，主持人的手也微微颤抖了。

这比赛，这奖品，这赌注，貌似是他看过的最大的一次，这些人，根本不知道怜香惜玉，发现一个黄金比例的飞机，差不多都狠狠下注。这要是真的让霸王花胜利了，他这些日子就白干了。

不过紧张颤抖，也还是要让比赛继续的，停顿了大概三四秒，主持人也不由得狠心挥下手了。

“放苍鹰！”

“啪啪~”

顿时，一只半米长高的苍鹰，扑哧着翅膀，飞向了夜空。

“比赛开始了！”

听到苍鹰扑哧扇着翅膀的声音，所有人都忍不住揪着心，屏住了呼吸。

“啪啪啪……”

整个比赛场之中，只听到苍鹰扑哧着翅膀的声音，慢慢远去。

而五秒钟很快就过去了，苍鹰又一如既往的飞向了夜空，成为了一个小小的黑点，主持人又不得不沉重的再次开口。

“开始！”

“哈~”听到了这一声命令，小明随即举起了飞机，对着复仇者飞机哈了一大口灵气，刹那间启动了飞机上的阵法。

“给我出击，复仇者飞机！”

接着，感受到一瞬间充满能量的飞机，小明毫不犹豫的把飞机掷向了天空之中的黑点。

“霸王花！”

“雄霸天下！”

“天下无双！”

“……”

而几乎一瞬间，其余的人也一同出手了。

“咻咻！”

一道道飞机，几乎同一时间启动了他们里面的阵法，发出了各色光芒，咻的一下，瞬间变换作一道光芒，追向那天空之中高飞的苍鹰。

“霸王花！”

而那个春蓉同学的霸王花飞机，果然不负众望，几乎一掷出去，就一马当先，速度奇快，一下子就超越了其他九架飞机。

“什么？”

见到这一幕，小明脸色立即大变，自己的复仇者不仅没有在第一，反而一下子被抛在了最后。

“啊，霸王花！”而见到霸王花一马当先飞驰过去，人们随即爆发了一阵强烈的欢呼声，仿佛霸王花一下子就射到了苍鹰一样。他们的眼中，此刻已经没有其他人的飞机了。

“陈老！”接着，小明立即焦急回头，这，这不是陈老说，飞机很厉害吗？

“不用急，你看……”但陈老只是微微一笑，让小明继续看天空。

正文 第200章 出关

“啊，那是什么？”果然，霸王花飞机虽然厉害，但是那速度，只是持续了两秒钟而已，接着，人们就只看到另一架飞机，小明那架一开头便在最后的复仇者，在启动两秒之后，竟然一下子加速，只用了不到一秒，便超越了其余八架飞机，便直接追上了霸王花飞机，接着便并列飞行了。

看到这一幕，刚刚欢呼的人，一下子就安静了下来。

“啊，复仇者！”

小明随即精神一震，竟然是自己的复仇者。

“复仇者！”

那边的小华和若兰他们，随即爆发了惊喜的叫声。

“复仇者，怎么可能？”小华他们的声音，立即惊醒了一部分人。他们立即难以置信的叫了出来。

不过，这世界上没有什么不可能，复仇者和霸王花只是并列飞行了一秒，下一秒，复仇者竟然再次加速，猛的喷出了两道乘法口诀，直接甩下了霸王花，然后如闪电般刹那间就击中了天空之中的苍鹰。

“嗷嗷嗷……”

苍鹰吃痛，立即嗷嗷的叫出来了。

“轰隆！”

但这还不止，小明的飞机随即轰然爆了开来，直接和天空之中的苍鹰，同归于尽了。

……

“复仇者！我宣布，这次比赛，复仇者胜利，九号对镜贴花黄的复仇者飞机，胜利！”

没有什么不可能的，小明的复仇者飞机，虽然一开始落后了，可是那只是短短的启动时间，启动过后，复仇者果然没有让小明失望，成功的夺下了冠军。主办方愣了好久，这才激动的宣布出来。

……

一夜之后，一大清早，小明家。

“小明哥哥，我的这个天鹅羽毛，是这样排列的吗？”

“恩，对，若兰，你要小心排练，你的毽子的品质，可是和你这些天鹅羽毛的排列顺序有关。”

“小明，这个红牛筋，我要祭炼到什么时候，这都两个小时了啊？我……我快坚持不住了……”坐在炼丹炉旁边的小华，也艰难的发出了求助。

“还没有行呢，小华，再坚持半个小时吧，我弄完我这个风筝骨架，我来接替你……”小明不由得微笑的看了看小华，然后继续弄着天竹丝。

“小明，这个呢，这个蓝田玉石，怎么那么不容易打磨？我，我的手都打磨起泡了……”刚刚对小华说完话，这边的小芳放下锤子，也有些抱怨了。

“呵呵，小芳，你要的那一副石子，还有四颗呢，坚持吧……”

以上这一幕，自然是小明他们一起开始动手炼制属于自己的风筝，弹弓，毽子……等等一系列东西的画面。昨天晚上大爆了冷门，已经足以让小明他们赚翻天了。虽然有人欢喜有人愁，但小明他们，无疑是欢笑的那一方。

他们不仅得到了属于各自的优秀材料，如今因为这次赌博，他们也得到了其他东西，金丝猴几包啊，大白兔几包啊，他们差不多都赚翻了，一个个的身家，在龙华小学之中，也算是富裕的了。

现在，材料准备充足了，小明因为有陈老这个大作弊器在，炼器的时候，就不由得想到了小华他们，所以索性这次叫他们一起来自己家，一同炼制自己的东西，既不孤单，还能够齐心协力，增强感情。

“小明，小华，若兰，小芳，你们歇一歇吧，明伯伯叫我来对你们说，吃饭了……”这时，活活跑了过来。

“恩，好的，我们马上……”小明头也不回的回答道。风筝，弹弓之类的，说起来容易，坐起来难，现如今他们只是炼制了一个上午，才弄一点点。小明他们甚至恨不得都不要吃饭，然后继续炼制。

不过，吃饭补充能量，还是有必要的。

“小明，接下来，就看你的了，我去弄风筝，你来祭炼材料。”一个小时吃饭的时间一下子就过，小明他们几乎没有作什么休息，直接又开始了祭炼。

“呵呵，好，好好……我来祭炼材料就祭炼材料，没有问题。”听到小华这话，小明不由得莞尔一笑，然后答应了。炼器是比较辛苦的，早上的时间，差不多都是小华在炼器，此刻小华都说出这番话了，证明炼器真是累。

接下来的两天，小明四人几乎没有怎么出门，陷入了自己动手制作风筝，弹弓的艰难时期。

同样，和小明他们同样辛苦的，也还有一干小学生们，他们都乖乖待在家里自制自己的法宝武器，龙华小学算是暂时恢复了平静。

可是，龙华小学恢复了暂时的平静，但龙华县城里面的气氛，却是随着一个月之期的日子临近，变得越来越紧张了。

“凌公子，吃饭了……”

早上，悦来客栈的小二一如既往的给天字号房间的凌云送上了搭配合理的早餐。

“恩，放在门口吧。”

小二等了大概两分钟，凌云那毫无感情波动的声音，从房间之中传出来。

“好。”小二听到了这声音，恭敬的弯了弯腰，然后看着这紧闭的大门，一步三回头的慢慢走开。这差不多一个月的送饭都是这样，一日三餐，他都送到门口，但他从来没有见过里面的凌云的面貌。

这里面，居住的就是让现在的龙华县，让悦来客栈成为龙华县中心的凌云。小二照顾快一个月了，竟然没有见到自己的偶像，他如今也有些失望。不过，没有办法，凌云就是这样，得到王羲之的字帖临摹之后，还有真正的兰亭集序之后，就是这样，可以随心所欲的沉寂入书法和古文的世界，不管不顾任何人，任何事。

“等等……”

可是，今天正当小二哥有些失望的准备再看一眼就走了的时候，小二哥惊喜的发现，似乎，偶像凌云叫住了他。

“有什么事情吩咐吗？凌公子。”小二蹬蹬瞪的三两步又跑到了凌云的房间外边，恭敬的问道。

“吱呀……”

然后，下一刻让小二更激动的是，偶像凌云这次竟然难得的在他面前打开了门。他终于一眼见到了凌云。

凌云还是这样，一个月未出门，他的脸色依旧不变，只是这次小二看见凌云，发现凌云除了苍白了一些之外，竟然多了一分人情味，少了一分生人勿近的气息。

“凌……凌，凌公子，有，有有何吩咐？”小二看了足足两秒，这才忽然回过神来，自己面对的是凌云，立即压下心中的激动，吞吐的再次发问。

“小二哥，你能不能够把你们的掌柜找来，就是佟掌柜，我和她有事相商。”凌云并没有介意小二的吞吐，反而耐心的等小二说完之后，这才开口道。

“佟掌柜，好，好，我马上去找。”偶像吩咐，小二几乎一听到，就立即行动了。

“谢谢。”而凌云也难得的说了一声谢谢，这让激动的小二哥，更加激动了。

“凌公子，你等着，我会很快，很快的找佟掌柜来的。”小二脸色激动的通红的回头，然后又加快了速度。

“凌云？你，出关了？”

很快，佟玉佟掌柜便被小二哥找来了，见到了凌云，佟玉首先意识到凌云要出关了，便忍不住一下子就问了出来。

“恩。”凌云没有否认，直接点头。接着点头之后，凌云看向了佟玉身边站着的小二哥。

看了一秒钟后，佟玉和小二哥立即就反应过来了。

“凌公子，掌柜的，告辞，有什么事情，直接叫我就行了。”小二哥很机灵，几乎一下子就知道凌云的意思。

“恩，你去忙吧。”佟玉点点头，凌云要出关的事情，可关乎现在龙华县的和平，门口的确不是谈话的地方。

“是。”小二点头，然后看了看凌云一眼，准备转身。

“等等。”

这一刻，凌云竟然再次叫出了他。

“小二哥，谢谢你的照顾，这本秘籍。”凌云竟然掏出了一本秘籍，递到了小二哥的面前。凌云话不多，此刻却也表达出了他的意思。小二照顾了他，凌云拿出秘籍，算是感谢。

“这……”小二哥愣住了，佟玉也微微愣住了。

然后看到这秘籍上的名字，小二哥更是脸色疑惑的看着自家的掌柜。

“收下吧，凌公子给的东西。”佟玉虽然也搞不懂凌云的做法，但还是点头让小二哥收下了。

“恩，谢谢凌公子！”小二哥立即收下了秘籍，然后给凌云九十度鞠躬，不说秘籍是什么，单单是偶像给的，这就足以让小二哥激动了。

“好了，白七，你在这里守着吧，我和凌公子进去说说话。”见凌云微微皱眉，似乎不喜欢白七礼数太多，佟玉直接阻止了白七的鞠躬。

“恩恩，好，好!”白七立即同意，然后看着佟玉和凌云关上了门，他则整理整理衣服，端正的守在了房间的面前。

但站了一下，白七感受到胸口的秘籍，见没有人在，还是忍不住再次拿了出来。

“葵花点穴手，凌公子给的秘籍啊……”看了看秘籍的名字，白七再次露出了满意的笑容，抚摸了两下之后，白七再次把秘籍像是宝一样的贴身放好。

……

“凌公子……”房间，佟玉在凌云无声的请坐下了之后，就一直盯着凌云看了。当然，不是喜欢，她都初中生的修为了，凌云再怎么说，也才是六年级，虽然现在再次见凌云，发现凌云的气势又内敛了，明显精进了不少，但她对凌云，根本没有可能有其他感情。她开口，只是因为，进房间之后，凌云沉默了，她现在只是打破平静罢了。

“佟掌柜，谢谢了。”

而打破平静过后，凌云也似乎也没有害羞什么的了，直接对佟玉拱了拱手，竟然直接道谢。

正文 第201章 挑衅

“谢？谢什么谢？”凌云莫名其妙的道歉，让佟玉有点吃惊。不过看到凌云没有解释，只是看着自己，佟玉总算是回过神来了。凌云道谢的原因，可能是悦来客栈的庇护，和自己的庇护。可是，凌云既然住在悦来客栈了，他们就有责任保护凌云，算不上什么大事，明白之后，佟玉随即摆了摆手。

“凌云阁下，不用说什么谢谢了，你选择了我们的悦来客栈，我们必须保护客人的安全，这是我们客栈的规章制度，不用谢。”

“谢谢！”

不过虽然这样解释了，但是凌云还是执意的又点点头，又说了一声谢谢。

“这试卷，三套，谢谢佟掌柜的帮助。”接着，凌云又拿出了一样东西，推到了佟玉面前。

“这……”佟玉随便看了一眼。

“天利试卷！”

接着佟玉就被震惊的直接跳了起来，凌云此刻竟然拿天利试卷当谢礼。

……

“小华，小芳，这边，这边……”

“小明。”

“若兰。”

“小华，小芳，你们终于来了啊。”小明和若兰在热闹的操场招了招手，终于把小华和小芳召集了过来。

龙华小学，此刻的操场上，站满了内门弟子，小华环顾了一些热闹的场景，这才对小明和若兰点点头。

“恩，第一次春游嘛，爸妈给我准备了很多东西，这才有些晚。”

今日是龙华小学三年级到五年级修为的内门弟子春游的日子，第一次春游的小明和若兰四人都有些激动，早早的就来了。而来到学校之后，让他们想不到的是，学校里面比他们更激动的人都有，他们来的时候，学校差不多就站满了人。

两人也没有来多久，等了几分钟，就见到了小华和王芳。

“呵呵，不晚啊，现在距离去春游的时间，还有一个多小时呢。”春游的事情，让四人都很高兴，小明和若兰的脸上的笑容，更是从未停止过。

“对了，风筝和弹弓，你没有忘记吧？”笑了笑之后，小明问小华。

“当然没有，这可是重要物品，要不，我们现在拿出来？”小华摇摇头，然后看到操场上许多人都把风筝拿出来了，各种各样的风筝，奇形怪状的在空中飞扬招展，漂亮无比，不由得有些心痒，想要拿出他们齐心协力制作了两天的风筝。

“你要拿就拿吧，我不拿，要一会儿组装重装，少了一块两块的竹签，那我们两天的心血就白做了。”小明也看了看操场上各色风筝，不过却摇了摇头，不想拿出来。

“呃，这也是。”小华听到小明这么说，愣了一下，也点头。

“哇，小明哥哥，小华，你们快看，那边的那个蝴蝶风筝，好漂亮的。”两人刚刚聊了一句，忽然若兰看见了一个漂亮的风筝，就指着叫了出来。

“咦，果真漂亮啊……”小明小华顺着若兰指着的看过去，果然就看到一个穿得像是蝴蝶一样漂亮的女同学，手中牵着一只同她衣服一样漂亮的蝴蝶风筝，如同一只漂亮的蝴蝶，静立在操场那边，真是乍一看上去很美，仔细看过去，也很漂亮。小华和小明见到这一幕，都忍不住眼前一亮了。

同样，操场上的其他人，也纷纷投来惊艳的目光。

除了若兰以外，在这种大型的活动上，同样也能够看到相当非常漂亮的女同学，所以这个女同学一出现，便让男生们忍不住看她了。

“小明哥哥，为什么我们做的风筝，没有这么漂亮呢？”听到人们露出羡慕，惊叹，若兰也没有生出什么嫉妒啊，羡慕之类的，反而若兰看见那么漂亮的风筝，就想到小明他们做的风筝。

“呃……这……”小明和小华本来有点笑容的，听到这个，也想起了自己们的风筝，的确是有些丑陋。

“这个，若兰，我们没有会画画的人嘛，所以这个上色，设计什么的，我们的风筝自然有些差异。”小明顿了一下，解释道。要真正的完成一个漂亮的风筝，小明他们分别配合，只是会画画的人少了一个，他们做出来的风筝，只有实用性，没有美观性。

“哦，这样啊。”若兰似懂非懂的点点头。

“哇，好大……”

“好大……”

若兰刚刚似懂非懂的点头，这个时候，人群之中又爆发了一阵惊呼声，惹的小明他们不由得又看了过去。

“好大……”

然后，小明他们真的看见人群之中，一个巨大的苍鹰风筝，起码有两个成年人那么高的风筝，在操场上是如此显眼，一下子就吸引了所有人惊叹的目光。刚刚的蝴蝶风筝如果是邻家美女的话，这现在出现的苍鹰风筝，就相当于彪形大汉了，同样也能吸引住不少目光。

这些人虽然来早了，可是现在他们能够看到好多不同的风筝，也不算是无聊。

“李俊？”

不过，小华他们刚刚惊叹了一下，竟然发现这个巨大的苍鹰风筝的持有者，竟然是李俊，小明小华的脸色，就更加惊讶了。

能够做出如此吸引人眼球的，恐怕就只有李俊了，他们已经可以看到，听到众人羡慕惊叹的话语，李俊脸上那毫不掩饰的得意，这种得意洋洋的样子，让小明他们很不喜欢，所以看了一眼，虽然惊讶，但小华他们就不看了。

可是，李俊却一眼看到了小明他们，然后眼前一亮，接着在众人的惊叹声之中慢慢的走了过来。

“哟，这不是万年吊车尾小明吗？怎么，你们的风筝呢？”李俊直接走了过来，然后停在了小明他们的面前，接着用着他那拙劣的演技，像是偶然看到小明的样子，惊讶的叫了出来。竟然还故意叫小明丢掉了好久的绰号，无疑是直接上来挑衅的。

“肯定是劳技课没有好好上，做不来风筝呗，俊哥，人家毕竟之前是万年吊车尾，能够上我们班都已经很吃力了，怎么还会有那个功夫做风筝呢……”周飞和一个人站在李俊身后抬着李俊的巨大风筝，听到李俊的话，也极具讽刺道。

“你……”

听到两人竟然在那么多人面前赤裸裸的讽刺小明，小明忍住了，但小华立即就忍不住想要开口反驳了，可是，小明眼疾手快，竟然抓住了小华。

“小华，若兰，我们去那边吧。”小明说了一声，随即起身，竟然看也不看，直接拉着小华他们，像是根本没有听到李俊的话一样，直接走开，把李俊和周飞的话，直接当成了空气了。

“小子，你这个废物――”见到小明根本不看自己一眼，周飞李俊又是气的脸色发红。这种一拳打去毫不受力的感觉，实在是太不爽了。

“旺旺――”

“小黄，不要乱叫了……”

只是周飞骂归骂，小明他们根本不回头一眼，而这个时候若兰怀里的小黄和小花还叫了一声，小明正好呵斥了一下，这种巧合的讽刺，无疑让周飞脸色变得更加难看了。

“俊哥，这废物，实在是太嚣张了！”脸色难看的周飞，不由得回头，紧捏拳头，要不是有那么多人看着，他恨不得直接教训小明了。

“哼，嚣张，他没多少时间了，一会儿去白鹤巢的时候，哼，再给他算账！”李俊的双眼也露出一丝怨恨，不由得又想到了前天的痛苦，冷哼了一声，再次狠狠的瞪了远去的小明一眼。

……

同样，此刻在一角，也有几人看着小明，露出了怨恨的目光。

“阿离，这个小明，很嚣张啊……”高基同样愤愤的看着小明，双眼毫不掩饰的厌恶。

“是啊，的确很嚣张……”杨威眼神闪烁，也捏了捏拳头。

“嚣张是嚣张了，不过，一会儿去白鹤巢，老师们分组狩猎的时候，他的嚣张日子就到期了！”波离也狠狠的看了小明一眼，现在的小明越好，这让他们感觉越不好。

“是啊，我们三个，加上那个智商不高的李俊，应该足以让那小子喝一壶了！”杨威扬了扬拳头，重重的点头。

……

“小明，为什么不让我反驳他们……”而此刻，小明已经拉着小华到了一边了，小明松手之后，小华立即为小明抱不平了。

“是啊，小明哥哥，他们真可恶！”若兰的俏脸也抱着愤愤。不过王芳此刻倒是疑惑的看着小明。

看到了三人这样，小明倒是微微一笑。

“我们为什么要反驳他们，反驳了有用吗？丁老师说了，行动才是最好的证明。我们一会儿的比赛，完胜了李俊的风筝，这个反驳，岂不是更加有效果。”

面对这些挑衅，小明倒是无所谓的，就像是狗对你叫，对你不客气，你总不可能反驳回去吧。反而不如在李俊他们最得意的项目，狠狠的打败他们，这才是王道。

听到小明这么一说，小华他们微微一想，脸上的愤愤随即就平复下去了。

……

“我要退房……”

悦来客栈的大堂，此刻本来闹哄哄的大堂，忽然因为一个淡淡的声音，戛然而止了。

“退……退房，凌，凌公子，您，您要退房？”好长时间，这个收银员才反应过来，然后他的双眼也带着难以置信，并且口齿有些吞吐的说道。

“快点，小吕，退房，凌公子赶时间！”不过凌云没有重复，旁边的佟玉却拍了拍桌子。

“啊，好，好……”见掌故的脸色不善，这个吕姓的收银员，终于回过神来。

同样，大厅之中的正在吃饭的客人，也一下子回过神来了。然后他们不约而同的揉了揉眼睛。

真是凌云！

凌云竟然出关了！

数十人精神一振，然后不约而同的盯着凌云。

“凌公子，一共三百六十五元。”很快，收银员便算好了帐。

“好。”凌云点头，直接付完了钱。

“佟掌柜，再见。”接着，凌云又看了看佟玉一点，点点头，下一刻直接迈步走向了大门。

正文 第202章 凌云出来了

大堂里面的客人，加上佟玉，就这样呆呆的看着凌云，头也不回的踏出了悦来客栈，好长时间都没有其他动作。

“啊，小二，结账。”好长时间过去了，终于有一个人回归神来了，然后他匆忙从兜里面掏出一笔钱，看也不看是多少，直接扔在了桌子上，接着就跟着凌云，飞奔出了客栈。

“啊，对，小二，结账！”这人的话，刺破了平静，人们纷纷反映过来，接着大部分人就像是这人一样，慌忙从兜里面掏出钱，同样看也不看有多少，直接扔下在桌子上，拿着他们的钢笔，尺子之类的，慌忙追门而出。

太意外了，他们守了将近一个月了，守到他们都忘记了是第几天了。现在，凌云竟然毫无征兆的就出来了。谁都知道会有一天，凌云会出门的。可是现在真的到这一天的来临，所有人的第一反应自然是愕然。

好在，现在他们反映过来也不晚，连忙扔下钱追出门去。凌云身上可是有天利试卷啊，这么宝贵的东西，谁都想分一杯羹。当然，他们可不敢跟凌云动手，他们如此快速的追出去的原因，自然害怕外面的人已经忍不住跟凌云动起手来，他们晚了天利试卷就没有他们的份了。

“唉，凌云阁下，祝你好运吧。”不到半分钟的时间，刚刚好座无虚席的大厅，竟然一下子就空了，反应过来的佟玉看到这一幕，摇了摇头，叹了一口气。然后看向门外，只能够对凌云默默祝福了。

同样，当那些生怕凌云一出门就动手的人一出来，便看到了和大堂里面同样的景象，守在外面的茶棚的人，同样呆呆的看着凌云，任凭凌云一个人慢慢走远，没有一个人阻拦。外面的人，同样如同刚刚的他们一样，自然很惊愕。

“凌云出来了！”

不过，客栈里面冲出来的人惊醒了他们，然后一下子，凌云出关的这个消息，便如同炸弹扔进了湖水那样，整个龙华县，一下子就沸腾起来了。

……

“好了，我们的春游，现在开始，先由三年级甲班带头，乙班跟上……”同样，此刻，凌云出来的同时，龙华小学的操场上，小明他们也按照班级的顺序站好了，然后在龙校长的一声令下后，三年级甲班的人率先走了。

“白鹤巢，我来了。”队伍缓缓走动，小明的心情不由得有些激动的捏了捏拳头，对于这个春游，现在的小明，同样抱有期待了。因为接下来的风筝比赛的风筝，毕竟是小明他们一点一点的构造出来的，这可不是陈老帮助炼制出来的，小明也想看看，通过自己努力弄出来的东西，会如何。

“哇，春游啊……”

同样，伴随着小明他们这一群五六百名内门弟子的出发，围观外门弟子，纷纷发出羡慕嫉妒的声音。他们指着小明他们这群内门弟子的手中拿着的漂亮风筝，一个个的眼中的羡慕，别提有多浓郁了。

只是，春游属于内门弟子的福利，他们就算是再羡慕嫉妒，也嫉妒不来的，唯有努力的学习，成为内门弟子，才有这种福利。所以小明看到有些外门弟子露出惊叹的同时，也看到一些人紧紧握紧拳头，一副要努力修炼的样子。

这个样子，不由得让小明想起了自己以前，自己以前也还是外门弟子，看到内门弟子春游的时候，也是暗暗下定决心。

“看，那不是小明吗？”

“对啊，就是小明，那个万年吊车尾都成为内门弟子了，我们为什么不可以……”

忽然，小明走着走着，听见有人叫了自己名字，然后小明就看到这些人对自己指指点点。小明作为臭名远扬的吊车尾，就算是跳级考试通过了成为内门弟子，也有好多外门弟子不知道的，现在看到小明真正的走在了三年级乙班里面，这些外门弟子终于彻底相信了。

然后相信后，这些外门弟子的心头就生出了不甘。小明这个留级三年的万年吊车尾都可以成为内门弟子，那么凭借他们，他们的资质比小明的都还要好，为什么，为什么不可以成为内门弟子。

所以这一刻，小明倒是成为了激励其他人的榜样。

“呵呵呵……”

旁边走在的丁老师，刘老师他们听见这些话，纷纷露出了欣慰的笑容，之所以每年这样招摇过市的，大概也有些因素是为了激励外门弟子努力修炼的。现在这一幕，分明是已经达到了激励的目的。

小明这个活生生的例子，足以激励许多外门弟子了。

“呃，这……”小明看到这一幕，倒是愕然了一下。不过愕然之后，这次看着这些人眼神之中露出的嫉妒还有不平，小明的嘴角也勾勒出一丝笑容。小明同样希望自己能够帮助他人一点，现在自己站在这里，想不到也能够激励低年级的学弟，就算是被叫了万年吊车尾，小明也没有生气。

“那个万年吊车尾得意什么，看着吧，期末考试，我一定会成为内门弟子的！”可是，小明的这一抹鼓励的笑容，在那些外门弟子看来，却是得意，却是讽刺了。这样更加让他们感觉到刺激了。

“呃……”小明不由得再次愕然。

“哈哈，小明，你成了他们的目标哦……”此刻，小华看到了这一幕，也是乐得拍了拍小明的肩膀。

……

“凌云出来了，凌云出来了，宗主，凌云出来了！”此刻，在另外一家客栈，蓝天宗的一个弟子，口中呼喊着，急急忙忙的冲了进来。

“什么？凌云出来了？”

听到这大呼小叫，刘刚正在配平一个化学方程式，猛的这么受打扰，他倒是闪过了一丝怒意。不过，这一丝怒意没有维持多久，瞬间明白了这人话中的意思，刘刚立即激动的一把抓住这人的领口，激动的问道。

“咕噜……是，是，宗主，凌，凌云，凌云他出来了，十分钟前，他从悦来客栈退房，并且出来了。”这人一下子被勒的差点断气，不过却还是艰难的回答道。

“好啊！哈哈哈，哈哈……”刘刚听完，脸上立即大笑，并且一下子就像是发神经一般的大笑出来。

“哈哈哈，凌云那小子终于出来了，好啊，好啊！”

“咳咳……”

这个蓝天宗的弟子，终于被放了下来，然后就是一阵子的咳嗽。接着他就看到刘刚像是发疯了一样，在房间里面跑来跑去哈哈大笑。

“啊，对了！”忽然，笑过之后，刘刚随即想到了一个关键问题，两步跨了上来，又一次抓住了这人的领口粗暴的问道：“凌云在哪儿，现在凌云在哪，他没有逃跑吧！”

刘刚终于意识到，现在不是高兴的时候，最重要的是凌云的位置。

“咳咳……不，不……”只不过，这人脖子又被勒住，又是一连串的咳嗽，但为了小命，这人还是艰难的说道。

“凌云，凌云他没有走，现在，现在他在大街上走，正是去城主府的路上，他应该，应该去还秘籍。”

“噗咚~”又是一声脆响，这人幸运的被刘刚粗暴的摔在了地下，还没有来得及咳嗽，他又听见刘刚连续说了三个好字。

“好，好，好，没有逃跑是吗？”

“那现在，可就不要怪我了！你快去通知少爷，我先去截住凌云！”刘刚的双眼闪过了一丝狠戾，随即对这人说了一句之后，就直接冲出了客栈。

……

“爸，凌云出来了，刘刚动了！”

与此同时，萧炎的家，萧峰也冲开了大门，直接走到了萧远山的书房面前，直接说道。

“哦，凌云出来了？”萧远山一下子就打开了房门，双眼之中，也露出了一丝意外。

“现在在哪儿？”接着，萧远山就问。

……

凌云出来了！

这个消息，从凌云出悦来客栈，到缓慢走向城主府的短短十分钟之内，已经如同长了翅膀一样，瞬间就散步到了整个龙华县，然后整个龙华就如同一谭被抛下了巨石的水，瞬间就活了过来，接着就沸腾了。

这一刻，龙华县上的鸽子满天飞，消息满地跑。

城主府。

“城主，凌云出来了，现在他正赶向我们城主府，看他那样子，是来还秘籍的。”一个士兵跑了进来，见到了正在修剪盆栽的钱青蚨。

“咔嚓！”

听到这个消息，钱青蚨手不自觉的颤抖，一下子就拦腰剪断了这个盆栽。这士兵看到，钱青蚨的脸色，一下子就变了。

……

而此刻，搅动整个龙华县如同开水一样的石头凌云，正在龙华县的中心主干道上，一步，一步，缓缓的走向钱青蚨的城主府，他的脸上，依旧没有任何表情，走路的步子，也没有丝毫杂乱，反而很有条理，每一步迈出的步子，竟然同等距离。

而在凌云的身后十几米，一群人，一群准备看热闹，也准备趁乱浑水摸鱼的人，也跟着凌云缓缓前进。凌云走一步，他们也走一步，十几米的距离，保持的稳稳的。

谁都知道，凌云现在是火药桶，只缺一两个火星就会爆炸了。而现在那熊熊烈火，刘刚，应该已经知道凌云出门的消息了吧。

刘刚一来，熊熊烈火和火药桶一遇，那个情况，谁都能够想象的。

遇到被那么多人跟着，凌云也没有丝毫异样的表情，而是继续缓缓的走着，仿佛外界的情况，与他没有任何关系异样，也仿佛现在在等着一个人一样。

“凌云！你给我站住！”

忽然，平地传来一声惊雷般的大吼声，这声吼声如此的响亮，威力无穷，震的修为低下的人耳朵直接出血。

“刘刚来了！”

听到这一声足以让整个龙华县都听到的声音，众人心头一震，知道刘刚终于来了。

正文 第203章 惊愕

跟着凌云的众人，一下子就停住了。接着，他们就感觉自己身后，像是慢慢飘来一朵浓厚的乌云，一股强烈的压迫气息就铺面而来。

感受到这种气息，人们不约而同的都停住了，知道刘刚来了。那个号称随时可以渡中考天劫的超级强者刘刚来了。

现在，刘刚人未到，声先至，可是就凭借着这声音，这种风雨欲来的感觉，就让人感觉心头有些发毛，眼神有些慌乱。

此刻，路边的小摊上早已经没有了人，整条大街上，这一条平日很热闹的大街上，现在除了一群诡异得不敢发出任何声音的修行者外，就只剩下凌云了。

听到这声音，感受到这么奇怪的气氛，凌云也只是微微顿了顿，接着，他继续迈开步子，一步，一步，依旧是那个频率，依旧是速度，慢慢的走向城主府，像是根本没有受到任何影响一样，也像是根本不把刘刚放在眼里。

“小子！给我停下！”

不知身在何处的刘刚，此刻见凌云这小子竟然敢不听自己的，又是恼羞成怒比上一次还要大声的怒骂吼了出来。

“噗噗……”

这下，早已经停在凌云身后老远的一些修为低下的修炼者，再也忍受不住体内气血的翻腾，直接吐出血来。

哗啦哗啦～

同样，旁边的小菜摊，小店铺的摊位，也在这一吼之下，瞬间散架。

刘刚这一吼，威力竟然如此恐怖。

这一刻，凌云终于停下来了。

不过，是不得不停下来了。

因为，刘刚，就是刚刚这个大嗓门的刘刚，此刻不知道什么时候，已经站在了凌云面前，距离仅仅不过十米开外，两人已经面对面了。

凌云停了下来，那双毫无波动的眼睛看到了面前的刘刚。

因为刚刚还在配平化学方程式的缘故，此刻还穿着一套印有各种元素符号的法衣，刘刚的脸上，也因为他听到凌云出来的消息，一时激动就不小心涂上了一两笔蓝色的墨水，此刻两道墨水印记印在刘刚的右脸颊上，显得此刻的刘刚，像是一个刚刚起床的没有刷牙，没有洗脸，甚至连手都没洗的叫花子。根本就没有什么高手的样子，反而有些滑稽。

但是，这种滑稽可笑的样子，在场的每一个人都看到了，却没有人敢笑出来。因为，此刻刘刚虽然一身打扮没有什么高手的样子，可是他的脸上的阴云，是每一个人都能够感受到得，只怕要忍不住一笑，那张聚集满乌云的脸，就会喷射出一道要命的闪电。再加上，刘刚此刻根本没有丝毫掩饰的释放那种属于初中强者的气息，就更加没有人敢吭声，甚至连大气都不敢出一口了。

刘刚的精神一扫，瞬间就感受到了面前这下小学生级别的修仙者那种恭恭敬敬，唯唯诺诺。这让他很满意，不过一丝满意之后，他所有的注意力，都转移到面前的凌云身上来了，然后他眼中的满意，立即转化成了厌恶。

他也看到了面前的凌云，果然如同儿子刘必至所说的那样生着一副让人讨厌的面庞，特别是那双眼睛，刘刚竟然没有在凌云的那双眼睛里面看到一丝害怕，反而看到了一丝嘲讽，不屑，可怜……

刘刚的眼睛立即冒火了，他感觉到自己的尊严被凌云摘在了地上狠狠地践踏了两脚，他瞬间气的吹鼻子瞪眼，他一只手，再也忍不住颤抖的指着凌云怒道。

“小子，我叫你停下来，你没有长耳朵是吗？没听见吗？”

瞬间，刘刚那初中生的修为，随着他再次的发怒，再次喷涌出了强大的气势，街道两边的桌子板凳，一下子全部往凌云这边吹过来。

当然，此刻就算是凌云长的如何好看，又怎么样，早已经先入为主的观念，已经让刘刚厌恶了凌云，现在就是随便找个借口好动手罢了了。

不过，此刻面对刘刚，面对刘刚如此强大的气势，凌云的脸色却出现了一丝红润，他那平静地脸上终于出现了一丝波动。

但是，下一刻，凌云像是感受到了什么一样，眼睛直接投向了刘刚的身后。

刘刚没有回头，但是他却感受到了一个修为不弱于他的人，落在了他身后一间房屋的房顶上站着。

“佟玉！你……你又来干什么？这小子，现在已经不是你们悦来客栈的人了！？”刘刚没有转身，便可以通过熟悉的气息，知晓这个人是谁。

“呵呵……刘宗主，放心吧，我不会帮忙的，我们龙华县好不容易出现这么热闹的场面，我就来看看而已，顺便看看我们悦来客栈的商铺，万一一会儿被你们打坏了，我找谁赔钱去？”

同为初中生高手的佟玉此刻竟然在这个时候赶来了，虽然说得轻巧，可是刘刚并不太相信。不过，说话之际，他的气势不由得收了一丝。这个女人毕竟上次阻挠过自己，女人的话，刘刚向来是不信的。所有他把一半注意力放在了佟玉身上，一半注意力放在了面前的凌云身上。

而凌云，在刘刚分心的时候，就感觉身上压力一轻，向佟玉投了一个感谢的眼神之后，凌云那双眼睛，正视了一眼刘刚之后，接着在刘刚和佟玉以为凌云要说什么的时候，凌云却又迈开了步子。

这一次迈步，让刘刚倒是疑惑了。不过感受凌云没有攻击的意思，似乎距离远了不好说话，是要走进来才能够说清楚，他没有什么阻拦，也没有什么防备。笑话，他一眼就能够看出，凌云根本还是六年级的修为，对方是小学生，偷袭？想都别想！

“爸，那就是凌云，那边那个就是刘刚……”凌云向刘刚一步一步走近的时候，萧峰带着萧远山也出现在了一个角落，萧峰立即指了指刘刚和凌云。

“他们这是？”

只是，两人还以为一赶来就能够看到什么精彩的战斗场面，哪里想到居然看到了这样的一个和平场面，萧峰和萧远山都不由得有些疑惑。

当然，疑惑的不仅仅是他们两人，此刻所有的人都很疑惑，都不清楚凌云要干什么。但看着凌云越来越接近刘刚，人们的眼睛不由得瞪圆，呼吸都不由得屏住了，是动手，还是直接跪地求饶？毕竟刘刚可是要中考的强者啊，跪地求饶，也没有什么大不了的吧。

只是，凌云那个性子？居然也要跪地求饶吗？

这一刻，人们充满了疑惑，自顾猜测着。

可是，下一刻，让所有人眼珠子都要掉下来的一幕出现了，凌云走到了刘刚面前，然后凌云就当刘刚像是一个路障一样，只是绕了一步，然后依旧慢慢的走掉了。仿佛他面前就没有人一样，仿佛刘刚根本不存在一样。

这简直是赤裸裸的无视。

谁都想过了许多场景，可是这样一幅场景，没有谁想到得。刘刚就更加不可能了，所有，他的嘴角本来还准备露出一丝得意，但是却在凌云轻而易举的绕过他的时候，整个人直接凝固住了。

嗒，嗒……

没有人拦住凌云，整条大街上，安静的可怕，只有凌云踏着均匀的脚步，继续朝前走去。

小子？刘刚开口闭口小子，凌云是有名字的，又没有叫他，他为何要停下来。

一秒，两秒……

“啊，小子！”

不知道过了多久，刘刚终于反应过来了，反应过来的刘刚，直接就怒火冲天了，手中一下子就出现了一只橙黄色的笔，随即这支笔立即在刘刚的挥动之下，一道灵气随着波动开来。

“小子，这是你逼我的，欺人太甚！”

是可忍孰不可忍，刘刚这才明白，刚刚从头到尾，是彻彻底底的被这小子耍了，这下他再也没有耐心和这个小子费什么口舌，直接把这小子抓起来，然后再严刑拷打。

“接我一招，化学方―”

“兰亭集序！给我出！”

可是，刘刚才刚刚来得及转身，刚刚无视他的凌云，却像是早就准备好了一样，在刘刚还未攻击出来之前，竟然就攻击过来了。

“什么！”

“轰隆……”

刘刚双眼立即露出惊讶，可是这惊讶还持续不到千分之一秒，他就看见凌云的攻击直接吞没了他还未形成的攻击，富含更深意境的兰亭集序的前几句，便直接突破了他的(W//R\S/H\\U)防御，轰击到了他的胸口。

“行书兰亭集序！”但还没有完，刘刚刚刚感觉身体失去重心，凌云那冷静地声音便响在了他耳边。

“什么？”

而后，刘刚眼睛又挣得大大的，只看见凌云攻击出了又一种蕴含意境和书法，比上一次的还要厉害的兰亭集序攻击了出来。

“轰轰……”

而此刻，所有人这才反应过来，然后每一个人都惊讶的看着凌云竟然在一瞬间打出了两种不同意境和书法的兰亭集序，然后这两篇文章像是渔网一样瞬间网络住了刘刚，接着，刘刚根本来不及反应，便像是翻炒爆米花一样，被凌云狠狠地攻击。在一系列的爆炸声之中，凌云像是变了一个人一样，疯狂的对刘刚实行了连环攻击。

“轰隆！”

而后，在简短的不到两秒钟的疯狂攻击下，凌云的笔再次喷出了一连串的汉字，如同激光一样射击到了刘刚身上，轰的一下，刘刚被射的很远。

“噗通！”

接着，完成了这一系列的攻击之后，人们只见凌云终于落到了地上，喘了一口气之后，凌云快速的站了起来，看了看房屋顶都还有些惊愕的佟玉一眼，身影一闪，消失在原地，身影再次出现的时候，就出现在道路的前方，身影再闪，竟然快速的朝着城主府奔了过去。

此刻，凌云终于拿出了自己的速度，两个转身就不见了，留下了目瞪口呆的众人，还有此刻倒在地上狼狈的刘刚同志。

正文 第204章 一分神韵

“贼子，竟然敢偷袭，给我站住！”

但此刻，人们还未反应过来，遭受到连环攻击并且狠狠的摔在地上的刘刚已经反应过来了。这一反应过来，刘刚既是大喊了一声，轰的一声，就直接震碎了笼罩他周围的凌云的攻击，接着就猛的弹了起来，散发了一阵恐怖得像是要吃人的气息，然后他漂浮在空中，感受到凌云的气息之后，化作了闪电，一下子追了上去。

他毕竟是初中生修为的超级强者，凌云这短短时间里面的攻击，虽然看似威力无穷，但最多只让刘刚受了一点点轻伤而已。

但是，这里可是有这么多人看着，他这个高手竟然被凌云这种他一点儿也看不过眼小学生给攻击到，还被打的这么狼狈，这让刘刚怎么受得了。从他那气急败坏，声嘶力竭的叫喊之中就可以看到，此刻的凌云，一旦被抓住之后，那就不知道要承受刘刚怎样的怒火了。

“咦？我们的家？”

此刻，小明他们已经上路，走了一段路，已经上山了。但是此地依旧可以远眺龙华县县城，似乎是听到了刘刚那气急败坏的声音，小明走着走着忽然抬头看了看龙华县。

一种不太舒服的感觉一下子从心头里面生出来，让小明感觉到了一种心神不定，似乎家里面发生了什么事情一样。

“刚刚那声叫喊是什么？”

同样，不仅仅小明似乎听到了刘刚那气急败坏的声音，这一群小学生和老师同样听到了那声音，他们不由得都停下来，远眺龙华县。

“小明，你听到了吗？”身后的小华，不由得蹭了蹭小明，他也生出了一种不安，一种说不出的不安的感觉。

“朱主任？您看？”

自然，老师们的修为，比小明他们可是高多了，此刻丁老师，刘老师等老师走到了此次带队春游的年级主任朱主任面前，一个个面色有些难看的看着朱主任。

“这，恐怕是凌云出来了……”朱主任吸了一口气，脸色有些不太好看的说道。

刘老师，丁老师等老师立即脸色大变。

“凌云！”

这些老师，自然知道龙华县的局势，想不到凌云居然今天出来了。

“那……那怎么办？朱主任，我们要回去不？”丁老师立即有些担忧的说道，现在的龙华县就是一个火药桶，只需要凌云出来一点，就爆炸了，龙华县就是这些老师生存了好久的家，现在即将要受到这群人的摧毁，他们都有些担心，他们都有些紧张的看着朱主任。

朱主任的脸色也阴晴不定，内心在挣扎什么，不过，一瞬间之后，他的脸上忽然坚定了。

“不！走，继续春游！校长他们已经在龙华县了的，我们此次的目的，就是保存我们学校的有生力量，决不能让他们牵扯进去，走，继续前进！”

“啊，是啊，对，校长他们还在……”

而听到朱主任这么一说，其他老师一瞬间反应过来了。

“大家继续前进，看什么看，没有什么好看的，走，加快速度，到达白鹤巢！”反应过来之后，各个老师随即吩咐了下去。

怪不得会忽然春游，原来是为了害怕凌云出关，导致的一系列的纷争，万一牵扯到龙华小学就不太好了。这次战斗，不用大家猜测，都知道是初中生级别的战斗，到时候这些天才，这些龙华县未来的希望折损了，那就是龙华县的损失了。

小明他们自然是不知道龙华小学的一片苦心的，龙华忽然叫出了这一声大叫，让他们都感觉到心神不定。现在老师们又强制让他们走，这让他们感觉到有些不舒服，有些担心，不过老师的命令，他们不得不从。只能够带着满腔的疑问，继续朝着白鹤巢出发了。而他们身后，朱主任，丁老师他们却也不太放心的看着龙华县。

“啊，刚刚凌云……”

“刚刚凌云好像攻击了刘刚？”

与此同时，刘刚叫声过后，龙华县大街这群人终于反应过来了，然后反应过来，大家的脸色都很惊讶，变得不可思议。

不过不管他们怎样的不可思议，怎样的惊讶，萧峰，萧远山，佟玉等人，回过神来之后，什么也不说，立即快速的跟了上去。

与其在这里惊讶，还不如追上去看个究竟，凌云是跑了，还是干什么去了？

“贼小子，受我一击，化学方程式！”

同样，他们刚刚起身，那边的刘刚，似乎追击到了凌云，一场战斗，似乎又开始了，他们这样一听，就更加加快了速度。

“对，凌云！”

而其他人这么一听，也回过神来，纷纷的追上前去。

“爹！”刘必至刚刚到，见到这么一幕，也是愣了好久，见到众人都追上去了，他叫了一声，也追了上去。

“行书，兰亭集！”

凌云并没有走远，他的速度虽然快速，但在刘刚愤怒的追击之下，只用了不到五秒钟就追到了。然后追到之后，刘刚自然不再和凌云费什么口舌，直接动手。

所以当一行人追上来的时候，凌云和刘刚已经战斗在了一起，只不过，此刻的凌云，嘴角已经泛出了血迹。可以预见，他一个初中生修为不到的小学生，对上刘刚这个成名已久的初中生，果然不是那么轻易能够对付的。

众人已经看到，此刻的凌云正艰难的使出他擅长的一句句古文，对着笼罩在他周围一条条如龙般的化学方程式防御着。而此刻的依靠着一盏酒精灯漂浮在空中的刘刚，则不管不顾，依旧是一道又一道的化学方程式向凌云攻击而去。

街道，已经不像于街道了，而街道两边的房屋，已经倒塌了一大片，这些都是刘刚那一个个化学方程式造成的，凌云站的地方，已经属于一片废墟了。当然，不知道有没有平民的无辜伤亡，亦或者是他们早已经逃离了，这个地方，瞬间就变成了废墟的样子。让追上来的众人都不由得吸了一口凉气。

我的天，这就是初中生强者造成的威势吗？一个简单的化学方程式，竟然可以毁掉这么多房子，这种威力……

当然，众人虽然惊讶，但此刻还是看着凌云，都想看看凌云怎么处理。

凌云，凌云自然是面色艰难抵抗着初中生强者的攻击，但依旧是没有什么害怕，根本没有什么变化，依旧是那种面无表情，像是根本不把刘刚放在眼里，他的眼睛，只是盯着街道的另外一头，像是在等待着什么人一样。

这种态度，让刘刚更是愤怒了，他一道道的化学方程式，像是根本不消耗他内力一样，如同暴雨般向凌云攻击过来，一瞬间，笼罩在凌云全身周围的化学方程式，徒然增加了一倍，又密集了很多，凌云的压力，忽然又增大。

“楷书，兰亭集序！”

忽然增大的压力，让凌云的脸色又有些难看了，不过他还是坚持着双手一转，手中的钢笔，忽地一变，竟然变成了一支与他身高差不多的毛笔，只见毛笔的笔毫一转，空气之中的灵气仿佛像是被召唤了一样，汇集成了墨水，直接到达了笔尖，然后凌云忽然就变得肃穆了，握着毛笔的那一刻，忽然像是王羲之附身了一样，一种神圣肃穆的气息和意境传达开来，竟然像是伞一样撑大，挡住了那纷纷攻击而来的化学方程式。

然后在这种意境之下，凌云以一种非常缓慢，非常认真的态度，凌空挥动了毛笔缓缓的写出了一个一个楷体的字。这些字缓缓的飘动出了这种意境的范围，然后这些徘徊在外面的方程式，如同见到血腥的鲨鱼一样纷纷攻击上来了，对着这一个个的楷体字，实行了吞噬，攻击。

只是，刚刚一个化学方程式还需要一段又一段的古文才能够消灭，但是此刻连续几条的方程式，竟然都攻破不了凌云写出的这一个一个的文字，这奇怪的一幕，让众人包括刘刚本身都吃惊了。

这，这些字，是什么字？怎么会如此厉害。

“三分……相似，一分……神韵……这，这凌云，他，他写出的这些字，竟然，竟然有王羲之的字一分神韵！”

“什么一分神韵？”萧峰忽闻旁边的萧远山惊讶的叫了出来，不由得问。

“就是他竟然领悟到了一种意境，就是王羲之成为书圣的意境，若是放这个凌云继续发展下去，迟早有一天，他有可能成为王羲之那样的伟大人物！”萧远山是不常露出激动和惊讶的，可是此刻看着凌云竟然能够一笔一划写出这样的字，他竟然也露出了激动。

“什么，竟然有可能成为王羲之那样伟大的人物？”萧峰一听，也是同样的惊讶。

“这个凌云，都，都还不到初中……居然，居然……”萧峰惊讶过后，不由得正眼看向凌云，这一刻，面对这个凌云，萧峰竟然产生了一丝嫉妒了。

与此同时，这一幕也让刘刚惊讶不已，但看见自己施放了都要差不多三成功力，竟然都还拿不下这个臭小子，他的脸面又挂不住了。

“臭小子，这是你逼我的！”

看着凌云在下方一副云淡风轻的样子，刘刚咬牙切齿的说出了一个又一个字，同时又拿出了一样东西。

可是，在刘刚下一刻准备加大力量一举拿下凌云的时候，在此刻的安静的龙华县，忽然又传来了一声大喊。

“住手！”

正文 第205章 城主出手

这一声声音同样嘹亮，但却不像是之前的刘刚的声音刺耳，让人听了只觉得刺耳无比，甚至还要受伤，这声音听起来明亮，正气，让人不觉心神一定。刘刚听到了这一声，不由得停下来了，看向了街道尽头。

众人也看向了街道尽头。

然后，街道尽头那边慢慢涌出来了一群人，正是龙华县的士兵。然后在两排士兵的簇拥之下，龙华县的主人，钱青蚨正步走了出来。他的脸型方阵，神情肃穆，此刻显得严肃无比，同时走过来的时候，人们忽地又感受到了一股浩然正气冲击过来。

钱青蚨终于出现了，此刻若是他再不出现，恐怕单凭刘刚一人，就足以破坏龙华县人们赖以生存的家园。

“城主来了！”

感受到钱青蚨身上散发出来的那种浩然正气，众人不觉叫了出来，看到了钱青蚨，他们就好像看到了安全的保证，虽然真的打起来了，钱青蚨可能也护不住他们，但这明显是心理上的依赖。

“钱大哥？”萧峰也看到了钱青蚨，并且他立即感受到钱青蚨投来了一道目光。

“城主大人？切~”

可是空中飘浮的刘刚，看到来人是钱青蚨之后，脸色却闪过了一丝不屑，一丝嘲讽。他自然是不把钱青蚨放在眼里，现在之所以要停下来的缘故，是因为钱青蚨的这一声叫喊，把他从某种愤怒的心情之中拉了回来。

然后现在见到钱青蚨走到了凌云前方十几米的地方停下来了，刘刚立即开口道：“住手？我凭什么要住手，钱青蚨，这小子可是差点杀了我儿，现在凶手在我面前，我为什么要住手？”

听到了刘刚的质问，钱青蚨脸上随即闪过了一丝不悦，接着看到了凌云身边的这些房屋，道路的样子，钱青蚨的拳头更是不由自主的捏了捏，“刘宗主，我是龙华县的县长，作为城主，我有必要对我的城池负责，我的城池里面是禁止斗殴的，如果你们要争斗的话，请你们出城去争斗吧。”

钱青蚨抬头，硬着头皮说出了可能要引起刘刚愤怒的话。

他知道，这句话一说出来，恐怕要引起刘刚的愤怒，甚至痛下杀手，但是，放任一个初中修为，接近中考修为的初中生在城市里面征战的话，龙华县就要毁了。所以，虽然不得已，但钱青蚨还是要说。

果然，这句话一说出来，刚刚还面色一般的刘刚，瞬间又愤怒了，他猛的一眼瞪向佟玉，这句话，佟玉在一个月前，好像也和他说过，现在他根本看不起的一个乡下城市的乡巴佬竟然还说这样的话，他那里还忍得住，拿出了试管，立即愤怒道：闭嘴，我刘刚纵横修仙界那么多年，你钱青蚨是什么人，我就是要再这里诛杀凌云，你又奈我何！识相点赶紧给我滚开，否则我连你一起杀！去，浓氢氧化钠！”

说话间，刘刚居然就直接动手了，立即一试管的浓氢氧化钠，直接被他倾倒了出来，小小的试管似乎如同法宝，随着他那么一倾倒，竟然像是瀑布一样，汹涌的浓氢氧化钠随即直接笼罩凌云，还有钱青蚨。

钱青蚨不过一个小城主罢了，现在竟然还敢像是佟玉那样上来阻挡自己，这种城主，龙华大陆千千万万，死一个就死一个，根本大不了的，那里像是佟玉身后有一个悦来客栈的庞大背景，刘刚不敢轻举妄动。

“浓氢氧化钠！”

被刘刚倾倒的小小试管，立即喷射出了足以遮蔽街道的氢氧化钠瀑布，这让钱青蚨的脸色大变。若是让刘刚这氢氧化钠倾倒出来，只怕氢氧化钠流过的街道，根本不复存在，还有街道两边的房屋，房屋里面的普通人……根本都不存在了，这个刘刚竟然为了对付一个凌云，如此下得手！

见如同九天瀑布一样的氢氧化钠瀑布向自己还有凌云笼罩过来，钱青蚨竟然率先想到的不是自己，而是龙华的百姓。

“退！快退！”

瞬间的反应之后，面对笼罩下来的氢氧化钠瀑布，钱青蚨只有先退，他立即让身边的士兵快点退。

“退！”

这些士兵那里见到过初中生高手的出战，特别像是刘刚这种以化学为主的高手的攻击，呆滞片刻，听到了钱青蚨的话，立即后退。

“氢氧化钠！”

“爹，出手吧！现在出手教训那个刘刚吧！他，他实在是欺人太甚了！”这边的萧峰，看见刘刚竟然出手弄出这么一招，他立即咬牙恨不得上前直接教训刘刚，这个刘刚，本来萧峰都没有什么好感了，现在就更加没有什么好感了。

“不急！”

不过，相比起萧峰有些愤愤，一边的萧远山却立即拉住了萧峰。

“现在还不是出手的时候，我们现在还是先看看吧，凌云，城主，还有一些人都没有出手……”

萧峰一听，身体立即一直，然后看向萧远山，“爸，你是说，钱大哥他们有办法？凌云有办法？”

“刘刚，你别太嚣张，别欺我们龙华县无人！”

萧远山还没有回答萧峰的话，像是验证萧远山所说的一样，钱青蚨这个老实人也实在是被逼得生气了，大叫了一声，迎着那氢氧化钠也跳了起来。

“食醋，醋酸！酸碱中和，给我中和！”

钱青蚨手中也出现了一只瓶子，这支瓶子里面竟然装满了食醋，此刻被钱青蚨当成酸防御，也算是酸碱中和了。不过效果可能就不是那么的强大了。但是钱青蚨没有办法了，只能够凑合着上了。顿时，他这一出击，一道食醋聚成的水龙，先是向凌云那边笼罩过去，率先替凌云笼罩了即将扑来的氢氧化钠。

嗤嗤……

果然，食醋一遇到这种氢氧化钠，便发生了中和反应，立即解了即将被强腐蚀性包围的凌云的困境。

“完全平方公式，给我出击！”

接着，钱青蚨保护了凌云之后，剩余的食醋即刻喷撒向旁边的房屋和道路，期望能够起到多少一点保护作用。然后这一瓶食醋用完之后，钱青蚨根本不停歇，一道初二年级才能够参悟的完全平方公式刺破了弄氢氧化钠的瀑布，直接攻向了天空中的刘刚。

事已至此，撕破脸皮就撕破脸皮吧，对刘刚这种嚣张跋扈的人，根本讲不得任何道理。

“哼，看来你也想保护那小子吗？那就别怪我不客气了！”见钱青蚨居然敢倒戈相向，刘刚脸上的愤怒更胜，冷哼一声之后，刘刚的手中再次出现了一个烧杯，一个试管夹。

“氧气的实验室制法，给制取！”

刘刚动作不慢，竟然在一瞬间祭炼出了坐下的酒精灯，铁架台，然后试管夹夹着他手中的试管，直接迎向了钱青蚨的完全平方公式，然后在钱青蚨惊讶的目光之中，他打出来的完全平方公式，直接被试管笼罩出，吸收了进去。然后公式刚刚进入试管，还没有来得及发挥威力，酒精灯也燃起了强大的火焰，接着在试管下方酒精灯那强大的火焰的炙烤之下，这个完全平方公式竟然只是支持了不到三四秒便散架，再次化为空气之中的灵气。

刘刚的化学实验已经掌握的差不多了，此刻他虽然号称制取氧气，但是他已经掌握了制取氧气的方法，所以此刻他这种制取氧气实验器具，完全可以号称无所不制，一法通，万法通，只要是属于灵气组成的攻击，经过他这一套制取方式，不仅攻击不到他，而且还为他提供源源不断的灵气补充。

当然，这也是要看他拿出来的这一套的宝贝，若是普通的试管烧杯等等，只怕不可能一下子就笼罩敌人的攻击而破碎，他这套实验室的宝贝，可是价值连城，宝贝的不行，所以钱青蚨看似强大的一击，攻击过来却只是支撑不到了三四秒，然后就完美的被刘刚这套实验室方式给收取了。

“啧啧……”

“哟，你这个乡巴佬城主，实力竟然还不错，一击攻击过来，竟然能够让我恢复半成实力……”

接着，钱青蚨就看到了他的攻击破碎之后，刘刚直接当着他的面，喝下了他刚刚攻击过来的完全平方公式所化的蓝色灵气。喝完之后，刘刚竟然眨巴眨巴了嘴，像是补充了能量一样，刘刚竟然说这种方式不仅能够化解攻击，甚至化解敌人的攻击之后，还能够汲取敌人法术里面的灵气来补充自身，这简直是太变态了。

钱青蚨的脸色，一下子就变了。

“炭+氧气――二氧化碳！”

不过钱青蚨脸色刚刚变，刘刚脸色的笑容一下子收敛，对着钱青蚨就是一道化学方程式攻击过来。

“砰！”

钱青蚨只来得及仓促一档，整个人竟然再次被拍到地上。但此刻的地上，已经流淌慢满地的氢氧化钠，钱青蚨及时的祭出了钢笔，接着钢笔驮着他慢慢漂浮到了空中，这才没有直接倒地在铺满腐蚀性强碱的道路上，然后这次漂浮起来之后，钱青蚨才来得及看整条大街到底怎么样了。

正文 第206章 刘刚显威

钱青蚨目光所及之处，整条街道如今已经灌满了氢氧化钠，在氢氧化钠强碱的腐蚀之下，原先的街道一边发出嗤嗤的声音，一边挥发着难闻的气味，冒着缕缕青烟。还有街道两边的房子，也在强碱的腐蚀之下快点的倒塌着。但值得庆幸的是，刘刚这一试管的氢氧化钠不算太多，只是腐蚀了将近一百米左右的街道，涉及了一百米街道两边的几十家房屋而已，损失还不算大。

更让钱青蚨高兴的是，在各个街道的路口，如今已经来了几个帮手，他们此刻现在正释放着与氢氧化钠对抗的强酸，阻止着强碱的蔓延。

“龙校长，你来了！”

首当其冲，钱青蚨一眼就看到了龙华小学的龙校长，他立即惊喜的叫了出来。

“恩，钱同学，我们来了！”龙校长抬头，微微点点头示意，然后他就转头看着空中的刘刚。

“龙华县也算是我的家，现在我自然不允许别人在这里放肆！”

“你！”

见又出现一个初中生强者挑衅自己，刘刚立即瞪了一眼回去。

“对，龙华县是我们的家，我们自然不允许别人在这里放肆！”其余几人也抬头附和龙校长的话。

“你们！”

刘刚抬头一看，竟然还有两个初中生的强者加上好几个六年级巅峰的小学生，他又被堵得不知道说什么好了。

要说实力，龙华县实力最强的，既不是钱青蚨，也不是陈家周家这些土豪家族，而是土生土长的龙华小学，他们的实力，才是最强的。龙华县不知道成立多少年了，在钱青蚨当城主之前，龙华小学就已经存在，龙校长这些人，这些老师，也都存在。所以此刻，看着龙校长都站了出来，钱青蚨非常感动，也立即倍受鼓舞。

可是外来的刘刚却不是那么的好受了，此刻他竟然被那么多初中生挑衅着，甚至还有几位六年级的小学生也敢挑衅自己，他的眉毛都要气歪了。

“你们！好吧，既然你们想死！那就别怪我大开杀戒了！”

刘刚的手中，又出现了几架实验器具，一出现在手中，这些试管，烧杯便立即环绕刘刚飞了起来，并且散发出一阵阵的奇怪气息，装备了这么多东西的刘刚，霎时间的气势又高涨了两倍，一种铺天盖地的气息，立即席卷全场，仿佛一朵巨大的乌云，笼罩了过来。

感受到刘刚散发的要战气息，钱青蚨，龙校长，还有龙华小学的两位老师，几个真传弟子，他们也霎时间准备，紧绷了神经。

“哦……”

而感受到这种风雨欲来的气息，旁边观战的初中生佟玉，也是眉头一皱，手中不自觉的闪现出了一把长笛。

站在人群边缘的萧峰和萧远山，注意力也不由得盯紧空中的刘刚，提起了一丝戒备。

而观看战斗的人群，此刻感受到了这种吓人的气息，也不由得慢慢后退，生怕牵扯到自己。

一场初中生的混战，一触即发。竟然不是因为抢夺什么天利试卷的，而是钱青蚨引起的家园保卫战，所以此刻，没有人说任何一句话，场面又安静的可怕。

当然，除了一个人。

“爹！凌云，现在我们要对付的是凌云，是凌云那小子！”

一群初中生对抗自己老爹的这一幕一出来，刘必至立即就吓了一跳，接着感受到越来越高的战斗氛围，刘必至看了看凌云，立即忍不住大喊了出来。他虽然知道自己老爹不在意几个初中生，可是罪魁祸首凌云在一旁云淡风轻，他可是看得牙痒痒。

“凌云！”

刘必至这一声提醒，无疑打破了刚刚的形成的战斗气氛，刘刚一瞬间就清醒了过来。然后一眼就看向此刻还在一板一眼，低声沉默的写着楷体字的凌云，在如此多的初中生的挑衅之下，刘刚都差点忘记了，他真正想要对付的，是凌云。

此刻经刘必至这么一提醒，他立即就回过神来。

只是，刚刚看了一眼凌云，刘刚又看向了钱青蚨等人，这些人一看就是来帮助凌云的，口口声声说保护家园，这只是一个借口罢了，凌云初中的修为不到，自己只要用上真正的实力，几秒钟就会手到擒来的。而现在，不清除眼前这几个初中生，肯定是对付不了凌云的。

一瞬间，刘刚又对钱青蚨他们产生了敌意，他实在是搞不清楚，他明明彻查了凌云的底细，发现凌云就是一个散修而已，为何现在居然有那么多初中生高手帮助他出头，而看看一旁拿出笛子的佟玉，明显也是来帮助凌云的，这么多人帮助凌云，刘刚一瞬间实在是搞不清楚了。

但搞不清楚又怎样，刘刚的眼神之中，多了一丝狠辣。自己那么高的修为，岂会怕这些刚刚迈进初中修为的初中生们？你们不是要帮凌云出头吗？现在就让你们尝尝，我刘刚的厉害！

不觉之间，钱青蚨他们又发现了刘刚的散发的敌意越来越广，直接笼罩住了他们，在一旁的佟玉也发现了刘刚的气息，直接笼罩住了她，把她也拉进了对付的范围。佟玉立即脸色一变，这个刘刚，难道连自己都要对付？

当然要对付，刘刚就是这样，索性防御着一旁的佟玉的偷袭，倒不如直接对佟玉宣战，直接挑明了战斗对象，这样就不怕佟玉耍阴招了。不是要帮凌云吗？现在刘刚的意思表露无疑，那就是你们一起上吧，刘刚可不想再等任何人，再多等任何时候，在这个鸟不拉屎的地方，刘刚是呆不下去了，早就想要早点解决，早点离开了。现在能够一并解决，那就索性一并解决吧。

“这个刘刚，还真是狂妄！还真是嚣张呢？”

萧远山不由得眯着眼睛，看着把战斗范围拉大的刘刚，低声的感叹。

“是啊，爹，我们什么时候出手，这个刘刚，我也看不下去了！”听到萧远山这么感叹，萧峰以为萧远山要立即出手了，立即说道。

可是萧远山又摆了摆手，说道。

“不急，等吧，等他们两败俱伤，等刘刚彻底陷入战斗的时候，我们在出手吧，现在出手，只是浪费力气而已。”

对于萧远山来说，刘刚自然不是对手，可明显能够用最小的力气去解决一个人，为什么不用呢。

“今天，我就要让你们这群乡巴佬看看，我，刘刚，蓝天宗的宗主的厉害！”战斗的气息已经越来越高涨，空中的刘刚身边的各种实验器具，如今围绕他旋转的速度也越来越快，刘刚的双手，已经吸纳了空气中的灵气，然后拉动起了一个又一个的试管，在空中固定一个又一个位置，一个实验的装置，缓缓的在搭建。

钱青蚨，龙校长，佟玉他们已然到达了最高戒备，但看着刘刚正在搭建的实验装置，他们却没有人率先出手，打断刘刚的神秘动作，虽然他们知道，刘刚一旦搭建装置成功，就可能发动毁灭一切的大招，可是他们还是没有动作，他们在等。作为防御一方，他们只能够等待着刘刚率先出手。

可是，在这样的状态之下，谁都没有发现，下面的凌云，已然停止了他的缓慢认真的书写，睁开了他的眼睛，他那古井无波的眼睛，一睁开就率先看向空中的刘刚，接着，看了刘刚一眼之后，凌云回头，看到了钱青蚨。

这一眼扫过来，钱青蚨立即有了感觉，他不由得看向凌云，可是，凌云和他对视一秒之后，凌云又回头，闭上了眼睛，再次睁眼的时候，他的眼神之中多了一丝狠劲，看向空中的刘刚。

而他这一看刘刚，凌云身边书写的那些楷体字，蕴含一丝王羲之字体神韵的楷体字，忽然静默的在凌云身边周围，悄声的缓慢排列，并且慢慢又排列成了兰亭集序，在排列的同时，一种无声的意境，缓缓的散发开来。

“二氧化碳实验室制法，启动！”

同样，在凌云无声的准备的时候，刘刚的装置已经搭建好了，然后随着刘刚手中出现一样难得一见的石灰石，刘刚猛的一扔，石灰石瞬间进入了装满了盐酸的试管。接着，不到一秒钟的时间里面，人们只见扔进了石灰石的试管，瞬间沸腾起来，然后一道白烟冒了出来，接着透过了导管，直接就向众人喷射开来。

喷射出来的白烟，瞬间就变成了天空之中的一朵白云，然后这朵白云瞬间就向众人笼罩过来，速度前所未有的快速。

“不好！这是浓密的二氧化碳，大家快闪，决不能都被浓密的二氧化碳笼罩，否则大家就会窒息而死！快闪！”

这一刻，看见了浓密的白烟向众人喷射过来，见多识广的龙校长脸色大变，急忙提醒，并且第一个快速≮≯闪电般的后退。正如他所说，被这种白云笼罩住，不管你修为多高，只怕沾染上了，就要窒息。

“二氧化碳！”

果然，龙校长这么一叫出来，初中生强者般的钱青蚨，佟玉等人，脸色就大变，几乎同时就闪开。

可是龙校长，钱青蚨他们的反应虽然快速，在一瞬间就躲过了，但白云此刻膨胀笼罩的速度，简直快若闪电，众人都还有反应时间，等到一些六年级巅峰的人反应过来，他们一瞬间已经被白云笼罩住了，根本没有任何时间逃走，这一刻，包括凌云，一下子就被笼罩住了。

白云过后，钱青蚨，龙校长，佟玉等人站在了上空，往地上看去，入眼过处，在一百米见方的范围内，竟然成了白茫茫的一片。动作缓慢的六年级巅峰小学生，根本来不及反应，此刻已经成为被干冰冻住的雪人，大大小小的房子，也被干冰笼罩成一个个大大小小的正方形块状。

特别是凌云刚刚站的地方，不仅先受到了氢氧化钠的腐蚀，此刻又受到了干冰的禁锢，成为了一块显眼的白色方块，凌云也毫无疑问的被干冰冻住了，禁锢住了。干冰是二氧化碳的固体，被二氧化碳笼罩住了，时间长点都要窒息，更何况现在是被干冰冻住了，只怕根本要不了几秒钟，被冻住的人就会窒息而死。

正文 第207章 再次戏弄

“哈哈……和我作对，你们全部都要死！”钱青蚨他们刚刚回过神来，罪魁祸首刘刚同样见到了自己的杰作，立即冷冷的笑了出来，特别是看到下面街道的凌云被冻住了，他就更加得意了。

听到刘刚这笑声，龙校长和钱青蚨，佟玉等人，终于回过神来了。

“小杰，无意！”

回过神来的龙校长，看着下面被干冰冻成的雪人，立即呼喊了一声，身影一闪，就站到了一座房子上的两个雪人身边。龙校长深知被干冰冻住，只需要短短的时间，里面的人就会死亡，而他口中叫的两人，正是龙华小学的真传弟子，他只是想带两人来见见高手对决的，那里想到刘刚竟然会放大范围的大招，两人反应不过来，就被冻住了。

所以一到两人身边，龙校长即刻催动他体内积累的诗词燃烧，强烈的丹火一下子喷射到了两个雪人的身上。干冰不能够忍受高温，在龙校长丹火的炙烤之下，很快就融化，露出了两个少年。

只是两个少年已经昏迷，不过还好被龙校长及时救下，龙校长立即渡了几口灵气护住了两人的心脉，然后把两人送到了一旁观战的人群之中，接着又飞到了天空，和刘刚相对。至于凌云，此刻竟然被龙校长忘记救援了。

这一幕，刘刚没有阻止，知道看到龙校长又飞到天空与他相对，根本没有救援凌云，他才正眼看过来。

“你们？真是为了保护家园？”

龙校长根本没有救援凌云的动作，让刘刚意识到，这些人难道真的不是保护凌云的，就为了他们口中可笑的保护家园这口号，他们就那么顽固？能够付出生命？刘刚都以为钱青蚨他们只是为了保护凌云而说出来的冠冕堂皇的借口，现在龙校长的动作，让他产生了怀疑。

“咔咔咔……”

可是钱青蚨他们还没有来得及回答刘刚的话，下面街道上冻住凌云的正方体干冰冰块，却裂出了口子，吸引了众人的注意力。

刘刚刚刚放松的脸色，看着这一幕，他的脸色又变得非常难看了？这个凌云，难道还没有窒息而死吗？周围都是二氧化碳，根本没有丝毫灵气可以被凌云吸收，灵气对修仙者如同氧气那么重要，所以被隔绝了氧气，都那么久了，凌云竟然还活着？

众人都很惊讶的看着。

“咔咔咔……”

可是那冰块上越来越快的裂开速度，加上越来越大的裂缝，无疑证明着，即使被隔绝了灵气，创造了几个奇迹的凌云，竟然还能够继续创造奇迹，他根本没事！

“轰隆！”

终于，只是用了不到两秒的时间，刘刚便再次看到了破冰而出的凌云，此刻的凌云身边，那正正方方的楷体兰亭集序，如同一件凿冰转一样，凿开了他面前的干冰，凌云，还是那个凌云，冷静，安静的凌云，在楷体兰亭序的围绕之下，根本没有一点儿变化，反而因为凿开了干冰，一种难以名状的意境，以凌云为圆心，霎时间就笼罩住了整个战场，包括龙校长，包括钱青蚨，包括刘刚等，竟然一下子被笼罩进入了这种意境之中。

钱青蚨，龙校长，佟玉三人立即感受到了一种友好，舒服的感觉，而刘刚，则立即感受到了一种冰凉，压迫的感觉。这便是凌云的意境，一个月过去了，他参悟古文的意境造诣，又深了一层。

接着并没有完，凌云刚刚破开干冰，刘刚等人甚至都还没有反应过来，就听到了凌云冷静的声音。

“楷！兰亭序！”

凌云那冰冷的眼神，如同眼镜蛇一样，锁定了天空中的刘刚，然后只见围绕在他身边的兰亭集随着他瞬间的拿起钢笔，即刻聚集到了钢笔的笔尖，形成了最亮的一个点。

“咻！”

接着在这眨眼之间，刘刚只看到一只光剑，以极快的速度向他攻击过来，并且这只光剑，此刻竟然携带着前所有为的凌厉气息，温和气息，还有一种不可名状的意境，朝着自己攻击了过来，那种锋芒毕露的锋利，让刘刚都感觉到了一种心悸，仿佛要是这样以肉体硬接，他觉得会被贯穿。

凌云竟然刚刚破冰而出，即刻就对刘刚发动了攻击，仿佛这攻击，是他准备已久的一样，一下子就攻击而来。

可是速度虽快，刘刚当然不会坐以待毙，但是他刚刚想有动作，刚刚笼罩在他身上的那一种意境，却像是胶水一样黏住了他，让他难以动弹。

“什么！？”

刘刚的脸色终于变了，这，他，他竟然会被凌云的意境给禁锢住！这怎么可能？可是动了动手，分明是难以动弹的感觉。

看着那光剑越来越快接近自己，刘刚第一次感觉到了生命受到了威胁。

不过刘刚不愧是刘刚，即使凌云这一击再怎么厉害，凌云的意境再怎么禁锢他，但刘刚毕竟是高凌云至少两个阶级的成名高手，一瞬间的禁锢之后，刘刚的慌乱就被他压下去了。下一刻，刘刚直接强行运起了经脉之中强大的诗词古文的积累，瞬间，他筋脉里面的古诗词一下子就运转了起来。

“轰！”

并且在一瞬间，强烈的能量流动，一下子就在刘刚的体表弄出了一道蓝色的光芒。刘刚一下子就像是挣脱了禁锢一样，他能够动了。

可是，凌云的攻击，也在这一刻到达了眼前，眼看就要直接攻击到刘刚的咽喉。

“铿锵！”

不过眨眼过后，只见到不知道何时，一只试管刚刚好出现在了刘刚的咽喉之前，恰好抵挡住了凌云的攻击。凌云那只白色的钢笔笔尖，只差五六厘米就能够刺入刘刚的咽喉，可是此刻，在试管的抵挡之下，五六厘米的距离，如同天人永隔。

刘刚的嘴角，又一次勾勒起了一丝弧度。蝼蚁始终是蝼蚁，看似强大的攻击，又怎样？

“咔咔……”

可是，下一秒刘刚的神色又凝固住了，因为抵挡在他面前他心爱的试管，竟然裂出了裂缝，这只由刘刚自己花费了很多心血锻造的试管，似乎抵挡不住凌云的攻击。

“哗啦！”

然后还没有等刘刚反应过来，试管再也承受不住凌云钢笔之中蕴含的强大力道，轰然破碎，再次向刘刚的脖子攻击而去。

不过刘刚还是躲过了，他只是微微一侧，便躲开了凌云的攻击。距离虽然近，但刘刚的反应并不慢，自然轻易能够躲过这必杀的一击。可是刘刚明显忘记了，玻璃破碎之后，那些碎片，同样也具有强大的杀伤力。

刘刚刚刚站稳，一片细小的玻璃碎片，正好划过了他的脸庞，刘刚那本来就不算俊俏的脸，一下子就破相了。

“什么！”感觉到疼痛的刘刚手一摸，他竟然看到了鲜红的鲜血。

“竟然让我受伤了！”

刘刚脸色变得极度难看，这一刻，他死死的盯着下方的凌云。

不过再次让刘刚抓狂并且感觉到愤怒的是，此刻的凌云收起了飞回来的钢笔，然后竟然冷冷的回瞪了他一眼。

接着，凌云的手中忽然出现两本秘籍。

“唰唰！”

两本秘籍随手被凌云一扔，以极快的速度飞向了钱青蚨。钱青蚨的手中，随即出现了两本秘籍，正是他借给凌云参悟的秘籍。

“城主，凌云拜谢，原物归还！”

接着凌云对着钱青蚨微微弯了弯腰，道谢了一句之后，接着起身，正面面对了刘刚，然后他的钢笔直接飞在了他的脚下，把凌云慢慢的托了上来，然后在刘刚以为凌云又要对他攻击的时候。

咻的一下，凌云看也不看刘刚，竟然在刘刚的眼皮底下，又一次扬长而去。

凌云就是来归还秘籍的，此刻秘籍已经归还了，凌云自然不在留恋龙华县县城，要打，凌云自然选择出去打。

“什么！？贼小子，你！你给我站住！”

这一下，刘刚愣了一下，随即反应过来就恼羞成怒的大叫了一声，接着立即追了过去。是可忍，孰不可忍，凌云竟然再次戏弄了他。

……

“好了，我们到了！”

白鹤巢，作为不纯山的组成部分，它以这里充满一种能够飞行的灵兽白鹤而出名，小明他们经过了一段时间的赶路，终于到达了此行的地点。

这里，自然看不见龙华县了，所以小明他们原先心里不安，此刻经过了行程，几乎都被抛下了，回过神来，到了白鹤巢，他们的心情，又是激动了。

入眼望去，对面的白鹤巢是一座巨大的斜坡，斜坡上长满了翠绿欲滴的大树，而在大树上，随处可见的是充满仙灵之气的白鹤，一只只白鹤回归，飞舞，那洁白的翅膀在阳光的照射之下，是如此的鲜艳美丽。

而在这巨大的斜坡之下，就是龙华县的那条河水，清澈见底，滔滔不绝的往下流去，在河水的旁边，巨大的平坦的河滩，无疑是这次春游的绝佳落脚地点。小明他们现在就站在这河滩上，抬头仰望着白鹤飞舞，显得心情很愉快。

这里，同样是放风筝的好地点。

“这白鹤，要是能够抓一只回去，当宠物，那以后就不用走路了啊。”小华的声音在后面响起，看着这么多白鹤，他有些心动了。

白鹤也叫做仙鹤，可以作为修仙者的代步工具，即使能够御笔飞行的六年级强者，也是希望能够有一头白鹤作为坐骑。

“是啊，有一头白鹤，那就好了。”小明也羡慕的说道。小明也见过学校有师兄骑着白鹤飞行，现在他还不能够飞，想要飞行，自然也只能够靠白鹤了。能够在天空之中翱翔，是每一个人的梦想，小明自然也不列外。

“小明哥哥，我听说，这次的春游，参加那些比赛获胜的话，也有可能获得老师替胜利者抓捕的白鹤作为奖赏，我们可以通过这种方式获得白鹤，然后在天空之中飞翔啊。”若兰的声音，在小明身后响起。

正文 第208章 一二三，木头人

白鹤比起其他灵兽，譬如蒙牛红牛这些灵兽，是要温和一些，可是它们也同样厉害无比，加上还会飞，普通的修仙者，还不一定能够抓住白鹤当自己的坐骑，再加上这里是白鹤的巢穴，谁要是胆大去捉白鹤，将会被白鹤群起而攻之，谁都受不了。所以想要白鹤当坐骑，小明他们只有期望老师们出手了。

“真的？若兰妹妹，你从哪儿听说的？”小明一听，颇为激动，似乎就看到了他得到了第一，得到了一只白鹤，那样他就可以飞上天空了。

若兰看着小明这样，俏脸绽放了花朵般的笑，说道：“小明哥哥，这是我们班班主任戴老师说的，接下来，大家稍稍休息五分钟，我们的风筝比赛就可以开始了。”

“所以，小明哥哥，我们现在可以拿出自己的风筝来了。”

“哦，五分钟，那好！”小明一听，和小华对视了一眼，随即就解开书包，拿出自己的风筝。

他们的风筝是活动的，现在需要时间组合。

同时，这一刻果然如同若兰所说，丁老师也过来宣布道：“同学们，休息五分钟后，我们的风筝比赛就要开始了，大家现在先拿出风筝来吧。”

小明一听，又有些激动了。但他还是压下内心的激动，平静认真的组合自己的风筝。

其余的同学这么一听，也纷纷动手，拿出自己的风筝，并且开始整理各自的风筝。

“那小子居然有风筝？而且还居然是活动的风筝吗？”这一刻，所有人都在准备着，可是李俊等人，一边准备着，也一边打量小明。看到小明居然也有风筝，而且是比他们先进的可随时收缩的活动风筝，李俊他们的心里不是滋味了。

“老大，那，那风筝，肯定不是他们自己做的，就算是他们自己做的，你看，他们做的风筝那么丑陋，肯定飞不高的。”旁边的周飞听出了李俊话中的不爽，指着小明已经渐渐成型的风筝酸溜溜的说道。

李俊这么一听，霎时间觉得心里平衡了。

“对，他们那个破风筝，能飞得起来就好了，就算是飞起来了，我的雄鹰风筝，也会让他好看的。”

小明自然不知道，他又被李俊盯上了。经过五分钟的休息时间，小明他们已经组合好了自己的风筝，小明的风筝，自然在陈老的帮助下，设计成最容易飞翔，最稳定的，所以形状不是那么好看，完全撑起来，像一只蛤蟆，所以李俊他们看到了，又笑了。

不过不管怎么样，小明还是有自己的风筝，就算是若兰，他们也有自己的风筝，也算是能够参加风筝比赛了。

风筝作为一种法宝，在有必要的时候，也是可以带人飞行的，只是稳定性不如骑上仙鹤那么好。但是修仙者的想象力是无穷的，在十分困难，并且必须飞行的时候，风筝也能够排上用场的，而且有些时候，还是求雨，收集闪电能量的媒介，这些功能，对于修仙者都是很重要的。所以学校也会把能不能够制作风筝作为考核小明他们炼器的标准，用来比赛。

当老师们看到所有人都准备好了的时候，就宣布开始放风筝了，所以一瞬间，差不多有两百架风筝，共同飞上了天空。

风筝比赛的规则很简单，就是看谁的风筝飞的高，并且稳定结实，能够在这一两百架风筝的争斗之中，脱颖而出。

“飞，飞起来了，小明哥哥，飞起来了！”

放风筝，是一件很快乐的事情，看到自己亲手做的风筝飞上蓝天，若兰别提有多高兴了。

“我的也飞了起来。”小明的脸上也充满了笑容，一边看着若兰的风筝，一边拉扯着自己风筝的线，小明这只蛤蟆般的风筝，也徐徐升上天空。

在蔚蓝的天空之下，一只只风筝在阳光的照射之下，徐徐上升，稳健无比，显现出快乐和自由。可是在同一片蓝天之下，龙华县的城池上，同样稳健的站着几个飞在天空之中的人，特别是刚刚叫了一声即刻追上去的刘刚，像是一只从天栽倒的风筝，化成一条快速的闪电，追踪着凌云而去。

刘刚叫了一声又朝凌云追了上去，刚刚形成的战斗氛围，又一下子散去了。钱青蚨感受着手中还残存着凌云温度的秘籍，看着远去的凌云和刘刚两人，一时间感叹着深深叹了一口气。

这战斗出乎意料的没有在自家上空开打，也出乎意料的，终于没有在城池上方开打，总算是减少了损失和伤亡。

“追！”

不过下一刻，看着刘刚和凌云还在龙华县城的范围内，钱青蚨眼神一凝，启动身形，又追了上去。

“追！”

而佟玉和龙校长等人，也同一时间动身，追上去了。这次的战斗，牵扯到各方的利益，又加上凌云身上还有所谓的试卷秘籍，这场战斗，是怎么也不能够错过的。

所以一瞬间过后，刘刚刚刚追上去，佟玉，钱青蚨，龙校长等人也同时启动，御笔追了上前。

接着，反应过来的其他看热闹的人，也反应过来跟上前去。

“可恶！还敢说不是来帮助这小子的！”

身后追上来的几人，让刘刚很快就感受到了，同样，以刘刚的修为，他不仅仅感受到了钱青蚨他们三人快速接近的气息，也在同一时间，感觉到天上地下，有至少不下六股初中生的气息快速的追上来，还有加上那些看热闹的人的弱小气息，竟然也穷追猛打的追了上来，这种情况，让刘刚本来糟糕差劲的心情，越发不爽了。

“一二三，木头人！给我定！”

接着，毫无预兆，快速前进追击着的刘刚，突兀的在半空之中停了下来，然后他手中忽然出现了一支短短的小魔杖，他忽然转身，挥舞着手中的魔杖，随即对着后方追上来的空间一指。

这支短短的魔杖接着就爆发了七彩的光芒，七彩的霞光，顿时就以刘刚为原点，如同海浪一样，瞬间就向追击上来的钱青蚨他们辐射过去。一下子，如同龙华县上方又升起了一个小小的太阳，七彩的霞光，瞬间就照亮了大半个城池。

“这是什么！？”

全力加速的钱青蚨等人忽然感觉耀眼的光芒照射过来，吓得赶紧停下来。

“怎么？我……我动不了了？”

可是即便一下子就停了下来，钱青蚨还是被七彩的霞光照射到了，然后钱青蚨他们忽然就感觉到似乎被施了定身术一样，他们动不了了。任凭他们怎么用力，体内的灵气流转正常，一切运作正常，他们没有什么不适，可是一下子他们就动不了了，这种奇怪的现象，立即让钱青蚨他们感觉到恐怖了。

这是什么法术，怎么会如此可怕。

“我……我也动，动不了了……”佟玉和龙校长的脸色也是变得很难看。

然后不仅仅是钱青蚨和佟玉等人，这一刻，被七彩霞光照射到的所有人，加上小猫小狗，一瞬间都被定住了，保持着猫抓老鼠的姿势，根本动不了，像是一瞬间被拍了照片一样，这一幕永恒的保持了下去。

“哼！”

感受到精神范围内的人都被一瞬间定住了，刘刚冷哼一声，接着转身，继续朝着凌云追击而去。

这种魔杖，是他闯入绝境偶然得到的，没有什么其他的效果，就是能够让人忽然停止三秒钟。

这些苍蝇般的看热闹的人实在是太烦了，他现在要教训的是凌云，暂时不想和这些人动手，但又想不到什么办法阻止这些人，灵光一闪，他就想到了这个名叫巴拉巴拉的魔法杖，就算是不能够阻止这些人上前围观，但吓一吓这些人也是好的。

“爹，怎么，怎么我，我们不能够动了？”

刘刚的木头人的法术是无差别的攻击，所以不仅仅是天上的人受到了影响，就算是地上的萧峰也受到了影响，当然，萧远山可没有受到影响，但见到萧峰一下子就停了下来，他也停了下来。

“不能够动了？怎么回事，你感觉有什么异样没有？”萧远山瞬间张开精神范围，也在第一时间看到了所有人的异状。

“没有，什么异样也没有，我感觉就是被光芒照射了一下，我就停住了！”萧峰脸色充满了疑惑的惊惧，这种法术，委实太恐怖了。竟然可以无声无息就让人停下，还感觉不到什么异状。

“没有异样……”

精神范围内都是如同眼前的萧峰这种忽然被定住的情况，萧远山也是第一次遇到这种情况，他的眉头立即皱了起来，开始急速的思考这种情况的异样。可是他还没有思考到什么，耳边随即传来萧峰惊喜的声音。

“咦，爹，我又能够动了！”

转头看去，萧峰果然能够动了，萧峰立即动动手又动动脚，体验着奇怪的感觉。萧远山的精神范围内，也一瞬间看到了所有人几乎都一下子能够动了。这种怪异的场景，让萧远山又是疑惑了。

“这是什么法术？”

这种奇异的法术，让萧远山产生了好奇，为什么就他没有事情，其他人就动不了了。

“爹，我们还要追上去吗？”看着思考的萧远山，被这事吓得不轻的萧峰就犹豫着不敢追上去了，他害怕又受到这种诡异的法术了。

与此同时，钱青蚨他们也是犹豫着要不要上前，这种一二三木头人的法术，让所有人都心悸。

“小子，给我站住！”

“轰轰轰……”

不过，很快传来刘刚的声音和爆炸的声音，又激起了所有人的好奇。然后钱青蚨和佟玉等人对视了一眼，随即握紧拳头，又御笔跟了上前。

法术虽然怪异，可是钱青蚨看到刘刚和凌云，又在城池上方交战，无论如何，他也是要上前劝导的。

正文 第209章 各出奇招

龙华县的上空，凌云虽然乘机又逃跑了，可是和一个初中生比起来，他的速度就相形见绌了。刘刚几个呼吸便已经追上来了。然后对着凌云，便是排山倒海连绵不断般的攻击，让凌云根本只有挨打的份，只能够艰难防御。

这一次，已经愤怒得差点失去理智的刘刚，再次攻击凌云，便没有之前的那种戏弄了。先是一个跳房子的阵法先限制住了凌云活动的范围，接着又是一道不完整的元素周期表再次加强了限制。

然后，刘刚的实验室制氧气，二氧化碳的装置，对着凌云就是释放各种加强版的化学方程式的攻击，然后还有各种化学药剂，氢氧化钠啊，盐酸啊，酸碱两重天的攻击，就算是一般的初中生也不能够轻易接下。

这一次，刘刚展现出了他化学上的天分，各种化学方程式和实验药剂，用得是娴熟老练，配合的天衣无缝，打的凌云险象环生，也让凌云下方的房屋街道，瞬间毁灭，那些本来早起工作的无辜百姓，也不幸惨死，惨叫连连。

但就算是这样，刘刚也根本没有丝毫停止，看着凌云在自己的攻击之下苦苦坚持，刘刚攻击的是越发快速，至于无辜百姓的死，与他何干。

这次的凌云，可算是九死一生，就算他再怎么厉害，如今正面面对刘刚，也只能够挨打，他那古文意境，就算是再怎么厉害，如今也只能够在他小范围里面使用，用来艰难保护着他。至于凌云本身，面对如此强大的攻击，在跳房子和元素周期表的限制之下，他只能够硬抗，而硬抗的结果，让凌云已经吐了好几口鲜血了。

如果不出意外，凌云今天是毫无疑问要被刘刚当场活捉，就算他想死也根本不可能了。但是此刻的凌云，虽然受到了正面的攻击，他身上的气息已然紊乱，但他的眼睛之中，却还是坚毅，根本没有丝毫动摇，仿佛就像是一个顽固的弹簧，受到的压力越大，他反抗的反而越发剧烈，他那双眼睛之中，仿佛生来就从来没有屈服二字。

“住手，刘刚，你给我住手！”

当钱青蚨他们赶到的时候，钱青蚨首先看到的就是在刘刚无差别攻击之下变成废墟和无辜惨死的百姓，看着原本好好的城池变成废墟，看到原本善良勤劳的无辜百姓惨死在街头，钱青蚨愤怒了，然后看着刘刚还在攻击，他终于再次愤然的叫了出来。

“识相的给我赶紧滚开！否则我连你们一起杀！”听到钱青蚨这一声怒吼，刘刚瞥了一眼，冷冷的说了一句，接着，又继续攻击着凌云，并且又加大了力量。

“噗噗！”

瞬间，在狂风暴雨的攻击之下，凌云又连连喷出了几口鲜血。但在一瞬间，凌云手中又出现了一包金丝猴奶糖，一颗颗的奶糖，像是不要钱的被凌云扔进嘴巴里面，然后金丝猴奶糖蕴含的强大药力，又一瞬间补充了凌云的消耗，凌云依旧继续坚毅而又艰难的抵抗着刘刚的攻击。

此地，距离城外只有仅仅一百米，凌云那双眼睛，虽然露出的是坚毅，可是看到地上那些无辜的惨死，他的眼神深处也露出了一丝自责，并且看着仅仅只有一百米的城外，凌云眼中的坚毅又是一凝，下一刻他的内心深处，仿佛再次生出了力量，在狂风般的攻击之中，他竟然向城外挪动了半步。

“嗤嗤！”

可是跳房子和元素周期表的限制却一瞬间闪亮，发出了强烈的电流，再次阻止了凌云的脚步。

看到凌云的动作，钱青蚨不用猜都知道，凌云是想出去战斗。可是在刘刚的限制之下，凌云那弱小的修为，根本动弹不了。

“刘刚！”如今再听到刘刚根本没有一丝尊敬的话，钱青蚨和龙校长还有佟玉等人，脸色变得非常难看，并且钱青蚨的拳头也紧紧握住，看得出钱青蚨的忍耐，已经到了极限。

“青蚨！”

而在这时，钱青蚨的耳边，也传来了龙校长的话。

钱青蚨不由得回头，一眼就看到了同样脸色难看的龙校长，接着，愤然的佟玉，他也一眼看到。

“好吧！”

三人的眼神互相交流一下，钱青蚨就已然得知了三人的意思，下一刻，钱青蚨转身，再次看向刘刚。

“碳六十，足球烯，给我攻击！”

可是钱青蚨刚刚看了一眼刘刚，刘刚就好像知道了钱青蚨他们的打算，然后说也不说，刘刚就直接用实验装置攻击出了一组如同足球般大小的元素结构图，这些一个个的元素结构图，蕴含了强大的原子之力和元素之力，搅动的空间都及其不稳定，席卷着绝对压迫的力量，直接向佟玉，钱青蚨三人笼罩下来。

“平面镜成像原理，给我反弹！”

想不到刘刚竟然说也不说就先动手了，看着能够搅动空间力量攻击而来的碳六十原子组，钱青蚨他们并没有慌乱，只见钱青蚨和龙校长相互点了点头，两人的手中同时抬起，一道白光闪现，两人的空隙之间，出现了一面巨大的镜子。

只见巨大的镜子一出现，面对着彗星般攻击而来的碳六十原子组，镜面忽然一亮，那快速攻击而来的原子结构组，竟然直接毫无阻碍的就没入到镜子里面。

“唰唰！”

而刚刚没入镜子，镜面忽然平静了一刹那，下一刹那，镜面忽然高亮，又一道原子组，竟然再次携带着比之前更加强大的能量，向刘刚反弹了过去。

见到这种攻击，刘刚的眼中出现了一丝惊讶，但见到快速反弹过来的原子结构组，刘刚身影一闪，随即就躲过了这个攻击。

“海阔天空！”

不过刘刚刚刚躲过攻击，一条音符化作的河流，瞬间就朝着刘刚笼罩了下来，正是吹着笛子的佟玉，这一刻佟玉他们三人同时出击，并且佟玉料到了刘刚会退，早已经准备好的她，立即吹起了长笛，一首荡气回肠的海阔天空，悠扬的乐曲，直接响彻在龙华县的上空，同样伴随这悠扬的乐曲，一个个音符组成了音符河流，瞬间就笼罩住了刘刚。

听到这乐曲，刘刚那眼睛，瞬间就出现了迷离，并且他身上的音符，缓慢的组成了一个渔网，此刻在刘刚迷离的状态之下，就要锁住刘刚。

“大河向东流，天上的星星参北斗啊……”但刘刚不愧是刘刚，在关键的时候，他瞬间惊醒了过来，然后瞬间他就打开了他那嗓门，唱起了好汉歌。然后这一开口，唱着着难听的歌曲，这样的歌曲，和海阔天空完全属于相反的意境，两种意境一相容，佟玉好不容易弄出的音乐气氛，一下子轰然破碎，刘刚当机立断，瞬间就挣脱了身上的音符，逃离了佟玉的攻击范围，并且在一瞬间拿出特质的棉花，塞住了耳朵。

“轰轰！”

刘刚刚刚收到连续攻击，他对凌云的攻击一下子就停止了，凌云瞬间抓住机会，对着困扰着自身的元素周期表的限制就展开疯狂的攻击。可是随便凌云怎么攻击，这个元素周期表的限制竟然及其坚硬，根本破不开防御。

“哼！想逃，小子，再去回家练五百年吧！”见到凌云这动作，刚刚脱离了钱青蚨三人攻击的刘刚不由得冷哼了一声，双眼之中直接露出毫不掩饰的嘲讽。

“元素周期表，给我沸腾！”

随即刘刚手中试管再次翻动，一道不知名的药剂，竟然再次朝着凌云笼罩了下来，然后直接淋在了凌云脚下的元素周期表上。瞬间，凌云脚下的元素周期像是得到了什么能量补充一样，印刻在上方的元素，像是碳元素，氧元素，硫元素，钙元素等等初中才能够参悟的元素，忽然跳动了几下，接着竟然缓缓变得热起来。

虽然佟玉他们对自己的威胁要巨大一些，可是凌云戏弄了刘刚两次，刘刚可是认定了凌云，打定心思要好好教训凌云，现在看到凌云想要不自量力的想要挣脱，刘刚自然不会让凌云好过。

“轰……”

热了不到几秒，各种元素竟然直接燃烧了起来，蓝色的火，黄色的火，绿色的火，一下子就出现在凌云的周身脚下。

这下，凌云就苦了，他的脚下瞬间就充满了各色火焰，凌云一下子就陷入了火海之中。

“还有你们这些人，既然要动手，那可别怪我了！”见到凌云一下子陷入了火海之中，刘刚满意的冷笑了一下，然后看向钱青蚨等人，既然已经发动了攻击，刘刚不介意一并收拾掉这些人，从一开始，作为初中生的刘刚，就只显露出了化学上的天赋，要知道，能够成为初中生，并且要度中考天劫，可不仅仅只会化学上的神通就可以了的。

刘刚自然还有其他方面的神通，数学，物理，地理，政治，历史……种种神通刘刚都还没有展现，这样的刘刚都这么厉害了，要显露其他的神通，那该有多么厉害？

只见刘刚一说完，他的手上就出现了一本证书。

“物理竞赛证书之欧姆定律！”

下一秒，刘刚右手一翻，他手中的物理竞赛第三名的证书瞬间就展开，与此同时，他的左手一动，竟然只凭借左手就在瞬间结出了欧姆定律的公式，然后在物理竞赛的证书的特殊荣誉的加持之下，刘刚左手的欧姆定律，瞬间被放大。

滋滋~

一道毒蛇般的电流，竟然在刘刚的左手上形成，并且在这一刻，刘刚头顶上方，本来万里无云的蓝天，竟然缓缓飘过来了两朵乌云。

“轰隆！”

乌云相撞，竟然出现了一道闪电，而这道闪电，仿佛受到刘刚手中的欧姆定律的吸引，竟然直接没入了刘刚手中，瞬间，刘刚手中的欧姆定律，竟然一下子增大了十倍，竟然有十米来长，被刘刚捏在手中，仿佛一条电流组成的小龙。

“欧姆定律，给我去！”

这下，时机成熟，下一秒刘刚直接举起了手中的欧姆定律，猛的向钱青蚨三人投掷而去。

脱离了刘刚掌握的欧姆定律，如同巨龙出海自由翱翔一样，一声龙吟响彻天地之间，便如一条真正的闪电，直接席卷而来，那张牙舞爪的巨龙，蕴含的能量，还未到达钱青蚨他们面前，便让人感受到了前所未有的压力。

正文 第210章 映射城外

这种程度的攻击，立即让钱青蚨和龙校长动容了，他们的喉结不由得动了动，艰难的吞了吞口水，然后两人对视了一眼，都看到了双方眼睛之中的凝重。退，如今两人的实力，闪电的速度虽快，可是两人还是勉强能够退的，可是一退之后，他们身后便是龙华县的县城，他们倒是能够躲过这次攻击了，可这次的攻击，若是直接打在了地上，那地上的伤亡，将会是他们不能够承受之痛。

所以钱青蚨和龙校长两人，只来得及对视了一眼，然后两人都从对方眼神的凝重看到了一丝决然。

一瞬间的眼神交流之后，两人几乎同时回头，看着闪电般接近的强大攻击，两人的手上，几乎同时出现了一本红澄澄的证书。

“全国数学竞赛二等奖证书！”

“新城杯新概念作文竞赛一等奖证书！”

两人同时展开了他们手中的获奖证书，伴随着两人手中红光大盛，几乎一瞬间，他们手中的证书刚刚脱离他们的双手，便瞬间张大开来，接着在两人强大灵力的催动之下，两张荣誉证书如同最坚固的盾牌一样，挡在了两人面前，散发出了一股强烈的荣誉气息，这种气息一出来，旁人立即感受到了一种无上荣誉。

这便是荣誉的气息，这证书正蕴含着无上的荣誉，刘刚以荣誉攻击，龙校长和钱青蚨就同时以荣誉反击。

这一瞬间，钱青蚨和龙校长交流眼神，然后拿出了证书，张开了证书，只是在短短的一息之间，只见两人的证书刚刚张开，刘刚闪电般的攻击，刚刚好就冲击而来，而后面对着胆敢挡在它前面的攻击，这条闪电般的巨龙再次发出了一声嘹亮的嘶叫，便一头直接撞在了它面前的两张荣誉证书上。

“哗啦！”

如同闪电一般，这攻击一撞在两张证书上，便撞出了最耀眼的闪电光芒，这一瞬间的光芒，让所有人都不自觉的闭上了眼睛。

“轰轰轰！”

接着，如同雷鸣般的轰隆声响起，两张证书，在这一刻宛如世界上最坚固的盾牌，任凭着刘刚的攻击释放出强大的能量攻势，就是那怕不后退一步，成功的挡住了这次的攻击。

这种证书，可是能够抵挡中考天劫劫雷的证书，刘刚的攻击虽然同意带有荣誉，带有闪电之力，可是强大虽然强大了，但两张证书可是实实在在的证书，天劫劫雷都能够抵挡，怎么可能接不下这种程度的攻击。在经历一阵阵猛烈的撞击之后，两本证书组成的盾牌，丝毫不动，丝毫不让。

最终刘刚的攻击，只能够偃旗息鼓，回归于平静。

当一切都回归于平静的时候，两张证书再次缩小，回到了两人的手中，只是钱青蚨和龙校长一看，证书虽然执行了他们的使命，挡住了攻击，可是证书之内的奖状，却遭到了破坏，一块块焦黄的痕迹，显示了这证书已然失去了荣誉之力，再也没有了抵挡劫雷的力量了。

两人眼中几乎同时闪过了一丝可惜，这证书几乎可是九死一生才换回来的，现在一击之下，便失去了效用。不过，看到身后的城池还安然无恙，钱青蚨的眼神在一瞬间又回归于平静，证书虽然难得，但生命更加难得。

“爹，这个刘刚，实在是太可恶了，您能不能够帮助凌云，让他破了刘刚的防御，让他们到外面去战斗。”一次强大的攻击回归于平静，在刘刚和钱青蚨他们都还未回过神来的时候，地上萧峰看见凌云竟然又被刘刚施加了跳房子的阵法，一瞬间又想到了前些日子萧炎受到的待遇，他随即建议萧远山。

听到了萧峰的建议，萧远山随即抬头，看到了此刻的凌云在元素周期表的各种元素的炙烤之下，艰难的挣扎的样子。刘刚刚刚加持的药剂，实在是太缺德了，本来凌云在刘刚的攻击之下，都受了重伤，现在在元素周期表的限制之下，凌云不仅要享受到坐地为牢的待遇，还要遭受到牢房之中各种元素火焰的炙烤，这样的煎熬，已经让凌云的气息极度的紊乱，眼看就要气息奄奄了。

当然，即使受到这样的待遇，萧远山还是看到凌云那双眼睛透露出来的坚毅，透露出来的不屈，依旧像是弹簧那样越压反抗越为激烈，不可屈服，永不低头。这样的凌云，让萧远山的眼中都出现了一丝赞赏。

“嗯，好吧，我就帮帮他，这个战场似乎也放不开手脚，我就帮一下凌云，让他去外面放手战斗。”萧远山随即点头，手指微微一动，一股无形的能量，直接射向凌云，瞬间就没入了囚禁住凌云的元素周期表的阵法，瞬间，刚刚还强烈喷火的各种元素，像是被割断了能量供应一般，慢慢小去。

作为现在这里修为最高的人，萧远山几乎洞察了战斗的所有人的精神状态，就算是凌云那隐藏在外表下想要去外面战斗的心思，萧远山都洞察到了。萧远山甚至还感觉到，这个凌云，有什么隐藏的绝招用来对付刘刚，只是现在在因为场地的因素，凌云暂时隐藏起来了，他们有共同的敌人，现在萧远山帮助凌云，也就是帮助自己，自然乐于出手。

“啊，太好了，谢谢爹！”听到萧远山的话，看到萧远山的行动，萧峰随即大喜。

“哟，想不到在这种乡下，居然还有人持有证书啊，居然还是全国数学竞赛的二等奖。”此刻，萧峰的话刚刚落下，他都还没有来得及看凌云，天空上的刘刚看着龙校长收起来的证书，不由得惊异的叫了出来，这话表现的意思只有那么高高在上了，仿佛见到龙校长有这样的证书，很难得一样。

的确，刘刚的惊异没有什么错误，能够参加全国数学竞赛的修仙者，并且还在全国修仙者的厮杀之中得到了名次，这种人不说他的天赋，光说他修炼到这一步所耗费丹药，各种课辅资料的消耗，都不是一般人所能够承受得起的，而龙华县，就是一个穷乡僻壤，像样一点的书店都没有，刘刚居然能够看到龙校长这种获得全国数学竞赛二等奖的人物，这种人物，很猛，刘刚虽然说话依旧讽刺，可是内心的戒备却提高了几分。能够获得竞赛名次的人，都是从几千几万的初中生厮杀出来的，这种人，越级杀个人简直是家常便饭。

听到了刘刚极具讽刺的话，龙校长的脸色根本没有什么变化，也不搭理刘刚，直接就收起了自己的证书。与此同时，当证书收起的时候，龙校长的手中出现了一只墨黑色深沉的钢笔，当龙校长拿出钢笔的时候，一种久违的强者气息，竟然慢慢从他身上苏醒开来。

“这……”

与之相对的刘刚，脸色终于变化了，感受着龙校长的气息，他就像是感觉到了一头正在苏醒的雄狮。并且这头雄狮，力量不差，甚至让刘刚都感觉到了一丝威胁。

“龙校长！”

在旁边的钱青蚨更为确切的感受到了龙校长苏醒的气息，龙校长竟然要动真格的了，看了看自身下方的城市，钱青蚨脸上不由得充满了担心。两人之所以被刘刚压着打的缘故，自然是因为在城市上方，两人有所顾忌，刘刚没有顾忌。而现在，龙校长这表现，无疑是要抛开心中的顾忌了。

不过钱青蚨这是误会了，见到钱青蚨的担心，龙校长一边增强自己的气势，一边也给了钱青蚨一个放心的眼神。

见到这放心的眼神，钱青蚨的担心，随即就压下了。他这才想到，龙校长自然不是那种冲动的人。

“刘刚，多行不义必自毙！”下一刻，龙校长忽然抬头，双眼迸发出一丝狠戾。“接我一招，平面直角坐标！”

龙校长手忽然抬起，一条淡黄色射线咻的一下，直接从龙校长手中的钢笔射出，射线犹如一条能够自由伸缩的金箍棒，忽地的出现在空中，然后瞬间变长朝着天空中的刘刚的喉咙射击而去。

“哼，雕虫小技！”刘刚随即冷哼一声，轻易的躲过了，这种程度的攻击，他还以为龙校长有什么能耐。

“咻咻！”

不过根本没完，龙校长的身影，又出现在另一方，另一条射线咻的一下，再次朝刘刚射过来。

“哼！”刘刚闻声而动，根本没有转身，就直接躲过了这条射线的攻击。

“难道你就这点……”

“坐标系成，反比例函数，给我映射！”刘刚正想说龙校长就这么一点儿能耐的时候，还没有说完，龙校长的声音又响起了。

“什么，反比例函数！？”这一刻，听闻龙校长的话，刘刚立即惊讶的看到龙校长竟然在另外一头打出了一个弯曲的函数图象，正是反比例函数的图象，在刘刚还搞不清楚头脑的时候，刘刚忽然感受到身体上一下子就出现了许多线条，竟然一下子束缚住了他，接着，刘刚正想要挣脱，一股强大的拉扯之力竟然传来。

“这是？”

下一刻，刘刚只感觉到天旋地转了一下，再次回过神来之际，他竟然发现自己早已经身在城外，抬眼望去，在一横一竖的两条射线相交成为的坐标系里面，龙校长正收起了函数图象。

只一眼，刘刚直接就明白了自己中招了。

刚刚龙校长的平面坐标系根本不是真正的攻击，而是攻击的前奏，他真正的攻击居然是反比例函数。龙校长竟然在第一象限里面画出了反比例函数，然后利用了反比例函数图象与正比例函数图象对称性质，竟然一下子把刘刚整个人直接映射到了第三象限，也即是现在的城外。

“分式方程！反比例函数！”

不过刘刚根本来不及吃惊了，因为此刻，他已经身在城外，龙校长完全可以放开顾忌攻击它了。这一刻，刘刚的耳边忽然响起了龙校长的声音，刘刚抬头的时候，已然看到自己面前，手中携带着玄奥无比的分式方程攻击而来的龙校长，龙校长手中的攻击，都已经划到了他脑门。

“磁场偏转！”

可是刘刚毕竟是高手，即使面对着这么危急的攻击，他还是在第一时间反应过来，然后瞬间他后退了一步，手中立即出现了一块蹄形磁铁。磁铁刚刚出来，立即散发了一种无形的磁场，龙校长本来直直的攻击，也在一瞬间被偏转开来。

“草！兰亭集序！”

不过刘刚还没有来得及高兴，在这一刻，他忽然又听到了一个熟悉而又意外的声音在背后响起。

正文 第211章 空中的战斗

“啊……小明哥哥，我的风筝，风筝！”晴空万里，在碧蓝的天空之下，若兰忽然看到了自己的风筝旁边飞来了一个巨大的苍鹰风筝，这个苍鹰风筝像是一台巨型坦克一样，直接莽撞的向若兰旁边的风筝碾压过来。只见天空之中原本飘飞着许多风筝，一遇到这个坦克般的风筝，纷纷坠落，此刻这个风筝正向自己飞来，若兰吓得连忙呼叫小明。

“这风筝，是李俊的那个苍鹰风筝！”

小明只一眼，就看清楚了天空之中的这个风筝是李俊的风筝。

“若兰妹妹，不要急，我这就过来！”知道是李俊的风筝后，小明连忙拉扯着自己风筝的线，让自己的风筝，赶紧飞到若兰的风筝身边。这个所谓的风筝比赛，本来是按照班级为单位，同班人要互相协作对抗别的班级的风筝，谁的风筝把别人的风筝击落的多，飞的越高，就是胜利者。现在若兰不是自己班的人，李俊看到了，不知道是有意无意的，似乎是针对小明一样，就要碾压若兰的风筝，小明这一看到，就着急了，也不顾什么以班级为单位协同对外了，立即就着急若兰了。

小明的风筝在小明的控制之下，很快就过来了。但是他那癞蛤蟆的风筝，一飞到了若兰这个天鹅型风筝面前，就惹得李俊又笑了，这还是典型的癞蛤蟆和天鹅的组合。不过虽然想笑，但这边的李俊随即对小明不客气道。

“小明，你这是什么意思，我们班级要协同对外，赶快给我让开，不然我连你的风筝一起撞！”

小明想保护若兰，可是在这个比赛规则里面，可不分什么友谊，是先以班级为单位的。作为班长的李俊，随即就找到了理由，发挥了班长的权威，呵斥了小明。

“对，小明，你难道想要当我们班的叛徒吗？快点给我回来！”李俊一开口，周飞立即附和道。

听到这话，小明一下子就愣住了，随即小明脸色随即闪过了一丝为难。他这才想起，和若兰不同班，这比赛规则，他还真不能够随意违背。

在班级和若兰面前选择，还真是有些难度。若兰此刻也意识到了小明的为难，她忽然不说话了，大眼睛闪烁，只是看着小明，她粉拳紧握，倒是想看看小明哥哥在班级和自己面前，到底会选择谁。

天空上的风筝还在飞动，李俊那风筝，此刻正虎视眈眈的在小明和若兰的风筝旁边，李俊就等着小明的决定，只要小明一开口，不管他让开还是不让开，李俊都要对若兰的风筝进行碾压。

他早就收集到小明的资料，知道小明和若兰的关系。现在，要是小明答应了，那么他就会狞笑着在小明面前，直接碾碎若兰的风筝，这不亚于当着小明的面，侮辱若兰。这种场面，光是想想李俊都会很兴奋，到时候小明的表情，一定会很精彩。

而若是小明胆敢违背他的话，就相当于直接站到班级的对立面，三年级乙班就更加不可能有小明的容身之地，李俊将会直接代表班级，碾碎小明和若兰的风筝，这种场景，也是李俊非常期待看到的。

想到着，李俊那讨厌的脸上，越发得意了，他不由得看了看周飞，周飞的这个建议，还真是难得的有水准。

“小明，快点，让不让开，你是想当我们班的叛徒呢，还是想要保全你小情人的风筝，快点，别磨磨蹭蹭的像是一个娘们！”而周飞见到了李俊那赞赏的目光，随即决定备受鼓舞，看着小明还在犹豫，他立即催促道。

“小明哥哥……”

若兰也想到了小明的为难。

“小明哥哥，要不，我，我不……”

若兰并不想看着自己的小明哥哥为难，听到周飞的逼迫，她随即开口并且收线，不想让小明选择。

“不要，若兰妹妹！”可是若兰都还没有说完，下一刻小明眼中的坚毅闪过，直接从三年级乙班之中脱离了，站到了若兰的身边，以实际行动表明了小明的选择。

“你！”李俊脸上立即就闪过了愤怒。

“好吧，小明，这是你自己选择的，可不要怪我！大家一起上，给我攻击小明，把他的风筝，给我打下来！”

小明虽然做出了选择，这个选择也在李俊的意料之中，可是看着小明还是做出这样的行动，李俊深感自己被背叛了，一股愤怒之情油然而生，他直接就指挥着三年级乙班的所有人，把风筝拉了回来，准备解决掉小明。

三年级乙班的其余同学，可不敢像小明一样违背李俊的话，纷纷控制着风筝，慢慢围了上来。

“小明哥哥！”若兰看了看天空之中围攻而来的风筝，然后看着眼前的小明，心中闪过了一丝感动，可是此刻面对这个情况，光是感动没有用啊。

“没事，若兰，不要怕！”小明伸出了手，示意没事，并且此刻，他很快拉动风筝，做出了最好的防御状态。

“小明哥哥……”看着小明抬头认真的指挥着风筝保护自己，若兰眼中再次闪过了一丝感动，一丝幸福。

“小明哥哥，我也来帮你！”随即，若兰听到了头顶上传来的争斗声音，立即压下了心头的感动，牵扯着风筝线，控制着自己的风筝迎向了小明。

“小明若兰，我们也来帮你们了！”

有难同当，此刻见到小明和若兰他们的风筝被围攻，小华和小芳也上前来帮助了。

“好，谢谢！”见到小华他们也来了，小明此刻精神一震，接着就继续牵扯着风筝线，不退反进，反而主动迎向李俊他们的风筝。既然做出了选择，此刻就是检验风筝的时刻了，小明不怕挑战，反正这次要向三年级乙班的人证明，索性就从风筝争斗开始。

天空中，在小明的控制之下，小明的蛤蟆风筝，如同一个英勇的大将军，冲向了李俊他们的风筝大军之中。

风筝比赛，说白了就是风筝的较量，需要让风筝撞击，考验风筝的硬度，协调性，因为法宝都是用来战斗的，他的攻击力，它们的防御力，都是通过战斗来体现的。所以这战斗是迟早都躲不过的，只是现在提前来了而已。

见小明控制着风筝，不仅不躲，此刻还不自量力的冲过来，李俊就笑了，小明这动作，无异于自寻死路。

“咔咔！”

可是他的笑还没有持续两秒，他就看到小明的那只蛤蟆风筝，居然也变得像是一辆战车一样，一只风筝向一群风筝冲过来，不仅没有第一时间散架，反而如同一把锋利的刀直插过来，霎时间竟然有数人的风筝散架，掉了下来。

“小明，我也来帮你！”

与此同时，小华，小芳，若兰，王芳他们的风筝，也先后像是利剑一样冲击了过来，宛如一个个不怕死的将军，竟然敢独自一人面对千军万马。

“咔咔！”

而他们的风筝，竟然也像是小明的风筝一样，竟然无坚不摧，冲击过来，李俊他们这边的风筝，就咔咔的直接破碎。显示了他们风筝的硬度和攻击性。

这风筝，可是小明他们从选材开始，再加上作为技术顾问的陈老的帮助，这种风筝，他们的攻击力和防御，直接超越了一般的风筝，有了一丝法宝的品质，普通的风筝，自然不是对手。

见到小明他们风筝显示出来的如此强悍的战斗力，李俊整个人直接就呆了。他以为小明和若兰是羊羔，可是现在展现在他眼前的，羊羔竟然变成了猛虎，这种强烈的反差，让李俊无所适从。

当然，小明他们在天空中的战斗，也吸引了所有人的注意力，这一刻，看着小明他们的风筝大显神威，一些人也控制着自己的风筝进来战斗，特别是身在一旁的波离等人，这一刻他们早就等了许久，几乎混乱刚刚出现，他们就控制着自己的风筝上前来了。

“哟，那风筝！”

当然，这种场面，同样吸引了老师们的注意力，风筝的混战，小明他们如此厉害的风筝，想不吸引人的注意力都难。

“草！兰亭集序！”

与此同时，在龙华县的城外，刘刚终于被龙校长一个映射攻击，调转了位置，弄出了城外。

而同时，凌云在萧远山的暗中帮助之下，也不知不觉就破了刘刚的限制，都来不及调息，凌云就抓住时机，在龙校长的攻击后，又朝刘刚攻击过来。

这一次的攻击，凌云的钢笔使出了罕见的龙飞凤舞的写法，瞬间一篇兰亭集序的草书就形成，并且找准的时机，在刘刚根本躲无可躲的情况下，直接就攻击到了刘刚的背心。

“噗！”

顿时，整篇龙飞凤舞般的草书兰亭集序携带着无穷的意境和能量，直接就冲到了刘刚的五脏六腑里面，强大的能量，直接就伤到了刘刚，猛的受到这偷袭，刘刚一口鲜血就喷了出来。

“王八蛋！你给我死吧！”不过这一口鲜血喷出来，没有打死刘刚，却让刘刚又愤怒了，在凌云根本来不及反应之下，刘刚口吐鲜血却都还要使出快速的一掌，这一掌可是刘刚含着愤怒出手，同样快到极致，凌云根本都没有时间反应，刘刚的手掌就直接印在了凌云的胸口上。

“轰隆！”

接着，凌云整个身体如同炮弹一般，直接就狠狠的砸到了地上，城外的泥地瞬间就被撞出了一个深深的人形。

“一硫二硝三木炭！”可是这还没有完，愤怒的刘刚感受着体内的痛苦，他的双手武动，一个个元素符号，瞬间从他的手掌之中喷射出来，以一种玄妙的方式瞬间组合，急速的冲向坠地的凌云。

这一系列的元素组合，还未攻击到土地里面的凌云，他们在空中完成的组合，就散发了一种足以毁天灭地的能量，这种组合，一打出来，刚刚追出来识货的萧远山随即就惊讶的叫了出来。

“黑火药！”

正文 第212章 死了吗？

黑火药，识货的萧远山一看刘刚含怒攻击出来的这有规律，有比例的化学元素组合攻击，一下子就认出来了。

当然，黑火药的这个名字太土气了，这一招的学名叫做轰天雷。是利用简单的碳，氮，氧，硫四种简单化学元素之间的复杂组合，以规律性质赋予它们能量的一种强大的攻击，这种攻击，虽然看似只是由四种元素排列组合而成，可是其中蕴含的规律和性质，就算是一般的高中生都不能够参悟，都不一定能够打出来，可是现在这一招竟然被刘刚使出来了，可以看出刘刚化学底蕴深厚的同时，也能够预想凌云受到这种程度的攻击，以他那初中生不到的修为，肯定被那强烈的爆炸给炸的支离破碎的。

可是这一刻根本来不及阻止，萧远山只得惊叫一声，然后就看着这一硫二硝三木炭的轰天雷组合，直接降临大地。

接着，萧远山只看到这元素组合的攻击刚刚接触地面，就产生了极其强烈的反应，元素之间连接的化学键，像是害羞的含羞草，刚刚接触地面受到一点儿震动，它们就一下子缩回元素之中，而收回元素之中所产生的后果，就是本来组成了空间复杂结构支撑的元素结构，一下子就互相吸引，以一种极强的分子力互相吸引撞击，轰然崩塌。

两种不同元素之间，本来就存在着一种极其强烈的吸引力，名叫万有引力，就像是地球围绕着太阳转一样，本来他们之间是相安无事的，而现在，地球和太阳之间维持着他们距离的一根支撑，也就是化学键忽然断裂，那就像是忽然失去了支撑一样，地球瞬间就被太阳那强大的吸引力吸了过来。

轰隆！

现在的元素组合，就像是这样，一硫二硝三木炭之中的元素构成，一碰到地面，他们之中的支撑就一下子猛然断裂，然后在一瞬间，出于中间的碳元素，就像是太阳一样，即刻间就散发了强大的吸引力。吸引着围绕在它身边的各种元素，向它撞击而来，而这样的撞击，就产生了爆炸。

本来这个爆炸就是在极小范围内，可是在它们接触地面的瞬间，一个个的元素结构都产生了同样的效果，所以那本来极小的爆炸，一下子就引发了空间之中灵气的狂暴，然后就像是火星一样，瞬间，就点燃了火药桶。

轰轰轰轰轰……

一阵极其强大的爆炸，瞬间就发生了。虽然他们之间的一系列复杂的活动看起来是相当耗费时间的，可是其实此刻当他们一接触地面，他们之间的爆炸，几乎在同一时间，千分之一内就发生了。此刻，谁都来不及阻止，萧远山只能够看到在一瞬间引起的爆炸，直接就炸裂了地面，然后根本来不及看清楚凌云究竟怎么样了，一阵强大的爆炸冲击波，就直接向四周辐射开来。

“快躲！”

这一瞬间，萧远山随即回头，看到了赶上来的萧峰，根本就没有让萧峰来得及反应，萧远山直接跃起，一瞬间就扑到了萧峰。

“轰隆！”

两人刚刚倒下，一声足以撼天动地的爆炸声，就传了出来。这轰隆声如同雷鸣一样，如同地震一样，刚刚响起，整个龙华县城都被震的颤动了。同时，那强烈的冲击波，此刻犹如最最锋利的镰刀，一下子就摧毁了龙华县坚固的城墙，哗啦哗啦，龙华县前面五十来米的城墙，一下子就轰然倒塌。

……

“这是？”

此刻，这一声雷鸣般的爆炸声，同样也在很快的时间内，传到了白鹤巢，小明他们正在指挥控制着天上的风筝激烈的争斗着，可忽然这么一声强烈的雷声响起，都吓了众人一跳，众人不由得寻声朝着龙华县那边看过去，发现天空依旧蔚蓝，根本就没有乌云，这雷声，又是从哪儿传来的呢？

“那么厉害吗？”

同时，小明家，身在龙华县里面的明荒，此刻抬头寻声看过去，也是双眼好奇而又担心的看着外面。

“还好，小明他们不在……”不过很快，明荒眼中的担心一下子消失了，想到小明他们去了白鹤巢，明荒的心一下子放了下来。

“呜呜……妈妈……”

“爸爸……”

当然，龙华县外面的战斗，对一些人来说是极其精彩的战斗，可是对一些平头老百姓，修为只不过一二年级的老百姓来说，此刻听到那轰隆轰的声音，早就吓得瑟瑟发抖，躲在桌子底下，床底下去了。

这种程度的战斗，对于普通老百姓来说，已经远远超出了他们想象的范围，打得地动山摇的战斗，是他们怎么也想象不出来的。

……

不过，此刻刘刚的这一招，对于城外这些看热闹的人来说，也不是那么的精彩，因为，他们受到波及了。放眼看来，经过一场连续爆炸过后，此刻的城外，显得是如此狼藉，首先就是城外的空地上，这个足以形成小型湖泊的大坑，此刻是如此的显眼，在大坑的中心深处，一处焦黑，似乎是凌云那被炸的灰飞烟灭的身体留下的痕迹。接着，伴随这空气之中强烈的硫磺味道，可以看到，原本高高的城墙，此刻也只剩下半截，而在倒塌的城墙下面，一些躲闪不及的热闹群众，此刻在一块块大石头下面哀嚎着。

他们可是从悦来客栈追着战斗来到了这里，此刻他们的好奇心，害惨了他们，有的被大石头砸了脚，有的被大石头砸闪了腰，有的……当然，这不怪谁，谁叫他们好奇，一个劲的凑热闹呢。

“咳咳……”

同时，在这样的情况之下，钱青蚨等人也御笔缓缓的降了下来，俯瞰着这惨样，钱青蚨的眼中再次闪过了一丝不忍，看着下方哀嚎遍野的人，再看看那倒塌一半的城墙，接着再看到了那巨大的深坑，钱青蚨的眼中，也闪过了一丝庆幸，还好这种程度的攻击，不是在城内展现，要不这该造成多大的伤亡。

当然，钱青蚨的眼睛，此刻也慢慢的转向了刘刚。

这一切，都是刘刚造成的。

此刻罪魁祸首的刘刚，正在狼狈的喘着气，似乎这一击打出来，也耗费了刘刚很大的精力。当看到钱青蚨复杂的看过来的时候，刘刚再次低头，看到了自己弄出来的一幕，立即狰狞的笑了出来。

“哈哈……哈哈……凌云，哈哈……这就，这就是得罪我……得罪我刘刚的下场，哈哈哈……”

凌云这个难缠的小子，这个讨厌的小子，此刻终于被自己解决了，虽然过程不是想象的那么容易，可是看着巨坑中心的焦黑，刘刚仿佛看到了凌云在死之前，受到强烈爆炸露出来的痛苦神情，这种场景，光是想想，刘刚就决定爽快不已。

“哈哈哈……”

此刻，钱青蚨看着狂笑的刘刚，没有任何言语，佟玉也没有一丝言语，只是看着刘刚在天空之中肆意的狂笑着，没有阻拦，也没有说话。

天地间，一下子就只剩下刘刚这狂笑的声音。

“哈哈哈，凌云死了，凌云死了！老爸，你真棒！哈哈……”很快，在天地间只剩下刘刚笑声时，忽然一声难听的狂笑，也附和着笑了出来。

刘必至，此刻的刘必至经过了一段时间发愣，终于反应过来了，而后，反应过来之后，他听到刘刚的话，他就冲了出来。

凌云死了？

此刻，听到了刘必至的话，众人终于反应过来了，然后反应过来，众人的脑袋瞬间就出现了一个猜测。

接着，看着刘刚和刘必至这肆意的笑，众人的心头不由得一沉，凌云死了的猜测，越来越明了。

毕竟凌云对抗的可是一个初中强者，此刻，城外这个大坑都还残存着热度，众人又感受不到凌云的气息，这个凌云，不是死了，难道还一瞬间消失了？还能够在那么多人的眼皮底下逃跑了？

可是，凌云真的那么容易就死了吗？

就这么死了？

太简单了吧……凌云身上的天利试卷呢？难道也随着这一声爆炸彻底消失了？众人虽然对凌云的死感觉到了遗憾，可是在第一时间，众人首先想到的就是凌云身上带着的天利试卷，他们从悦来客栈追到着，从一个月前等到现在，甚至有些还付出了生命？凌云就这么死了？天利试卷就这么没了？开什么玩笑？

不过，天地间只存在着刘刚和刘必至父子的笑容，众人听着，心是越来越沉，也不得不慢慢的接受了这个难以接受的事实。刘刚都说凌云死了，这个初中生强者的话，都还有错吗？

“爹……这，就这么完了？”身在人群之中的萧峰，直接就感受到众人的这种精神状态，他也对这事抱有深深的怀疑。

“这……”听到了萧峰的话，萧远山立即皱了皱眉头，同时他那比刘刚还要强大的精神，瞬间就笼罩了整个战场，这强大无比的精神力，立即像是全方位的探测仪一样，探查着凌云的气息，萧远山也不敢相信，凌云竟然就这么简单的就完了，一切都这么结束了。

“咦……”

忽然，盯着萧远山看着的萧峰，看到了萧远山的眼中闪过了一丝惊讶，接着他就听到了萧远山惊异的声音。

“爹，怎么？”萧峰一下子好奇了。

“哈哈――”

不过，萧远山还没有来得及回答他的话，下一刻萧峰忽然听到本来哈哈大笑的刘必至的声音，一瞬间戛然而止。

接着，萧峰立即疑惑的转头看了过去，很快，在瞪大眼睛充满不可思议的刘必至的额头，萧峰看到了一个红点，忽然越变越大，接着刘必至的额头的红点，一滴鲜血，嗒的一下，就滴了下来。

“什么！凌――”

下一刻，萧峰的瞳孔不由得一缩。

正文 第213章 劫云现

萧峰看到了一个人，没错，正是凌云，此刻的凌云，像是凭空忽然出现一样，他那只纯白色的钢笔直接从刘必至的背后，贯穿了他的脑袋。刘必至脑门上的红点，正是被钢笔贯穿形成的血洞。

此刻的凌云，就像是幽灵一般，行动悄无声息，并且快如闪电，竟然在刘刚的眼皮底下，幽灵般的偷袭到了刘必至，并且一击必杀，干净利落的就了结了刘必至。这一段恩怨，就此算是了结。

这一幕，瞬间定格了。

所有人的瞳孔放大，呆呆的看着凌云，甚至忘记了呼吸，这一下，刘刚那哈哈大笑，也戛然而止，刘刚整个人，如同一下子被掐住了咽喉鸭子一样，再也发不出任何声音。

城外一瞬间，又恢复了死寂。

“噗通~”

直到刘必至的那双死鱼般的眼睛彻底失去了神采，缓缓的倒地，倒在地上发出来的噗通声音传来，这才又打破了这死一般的寂静。

刘必至倒下之后，众人就看到了身体笔直的凌云，看到了此刻眼神如刀，冷漠得像是一个死神一般的凌云，抬着的手，紧握着钢笔的姿势，仿佛如同一位亘古以来，便立在天地间的死神一般。所有人的心底，看到凌云那眼神过后，都不由得生出了一丝害怕。

这个凌云，怎么还没死？

所有人心底都充满了问号，这一刻，就算是钱青蚨，刘刚，龙校长，萧峰这些顶尖高手都不知道凌云是如何躲过刘刚的攻击的，刘刚这么强大的攻击，竟然被凌云躲过了，而且看凌云的样子，感受着凌云的气息，这个凌云，分明像是换了一具身体一般，散发的强大气息，根本不同于之前的那个凌云。

“啊！”

不过，不管这个凌云，到底是不是之前的那个凌云了。刘刚终于醒了过来，醒过来后，看到凌云身前躺着的那个死不瞑目的熟悉身影，刘刚的喉咙便发出了如同野兽一般的吼叫。

“啊啊……孽畜！王八蛋！你这个小子，死啊啊啊……”

伴随这野兽一般的吼叫的刘刚，此刻的脸色狰狞的不像是人类，一股野兽疯狂的气息，轰的一声，刘刚的身体周围，竟然出现了一道猩红色的暴戾气息，一瞬间的疯狂暴戾，席卷了所有人。

刘刚发疯了！刘刚狂暴了！

这是很正常的事情，此刻就算是刘刚整个人疯了，也没有人会责怪他，一瞬间看见儿子死于仇敌之手，白发人送黑发人的事情竟然发生在刘刚这个极其护短的人的父亲身上，这让他怎么受得了，就算是萧远山，就算是钱青蚨都受不了。所以此刻的刘刚，无论有何种反应，众人都不会惊讶。

只不过，这才是刘刚真正的实力吗？

狂暴的刘刚，站在天空，身上的气息越来越盛，如同一座不断拔高的山峰，一会儿一个样，一会儿一个样，还未动手，他身上散发出来的强大气息，如今都引起了天空变色，虽然是艳阳天，可是感受到那狂暴暴戾的气息，众人的心头和身体，都感受到一阵寒流。

但这样还不止，地上的碎石头也震动了起来，仿佛一头绝世凶兽，要破土而出一样，刘刚就是这样一头凶兽，还未动手，光是他身上的真正气息，都足以以天地变色，让日月无光。

但感受着这恐怖足以让大地颤抖的气息，地上的凌云只是微微抬头，他那双眼睛，此刻竟然继续盯着刘刚，没有产生一丝害怕，也没有产生其他情绪，依旧古井无波，依旧毫无情感，冷静的可怕。

同时，他的身上，此刻一股强大的气息，也随着刘刚那不断攀升的气息，缓缓升起，一股属于凌云自身的气息，缓缓升高，和刘刚相比起来，就仿佛刘刚那不断攀升的高山面前，此刻也出现了一座同样攀升的小山。

这座小山散发的气息，竟然要与刘刚这座高峰试比高。

此刻的凌云，竟然还要想和刘刚战斗。

这……

钱青蚨等人对视了一眼，此刻感受到这恐怖的气息，他们不由得偷偷的，小心的挪动到一边去，一场前所未有的战斗，在他们的预感之中即将发生，此时此刻，还不躲开，简直是闲命不够长了。

“轰！”

下一刻，钱青蚨他们刚刚小心的离开战场，降临到破烂的城头，凌云自身的气息也似乎升到了最高的顶点，一股浓郁的白色气息，如同外衣一样出现在凌云周围。

“这……”

这一刻，感受到凌云身上那不亚于初中生的气息，钱青蚨等人动容了。这凌云想干什么？

“看，那是什么？”

不过刚刚过了一息，钱青蚨忽然听到了一声惊叫，所有人立即顺着这个声音看过去，看到了一个男子此刻竟然惊讶的指着天空，仿佛看到了什么不可思议的东西。

“这是？小升初天劫劫云？？！”

钱青蚨他们立即抬头，可是只一眼，钱青蚨他们的脸色就变了，钱青蚨一眼就看见了一朵红色的云朵，此刻竟然缓缓飘了过来，并且很快聚拢到了凌云和刘刚的头顶上方，散发了一股毁天灭地的味道。

这种颜色的劫云，刘刚，钱青蚨，萧峰等人，一点儿也不陌生，他们一眼就认出来了，这竟然是小升初小天劫的劫云。

他们一瞬间就明白了凌云的想法，这个凌云，此刻竟然要借着劫云的能量，一边渡天劫，一边攻击刘刚。

“天劫！？”

感受到从天而降的毁天灭地的气息，刘刚那被仇恨冲昏头脑的理智，立即回复了过来，这一刻，他甚至还以为是自己没有掩饰体内的修为，吸引了中考天劫。不过他这一看，立即就松了一口气，原来根本不是他的天劫劫云，而是地上那小子的。

“我宣布！这次风筝比赛三年级组的第一名，是小明，第二名，小华，第三名，王芳若兰！”

当龙华县城外此刻正酝酿着凌云的小升初天劫的时候，在白鹤巢这里，小明他们结束了风筝比赛，小明他们精心制作的风筝，此刻展现了实力，换来了老师的肯定。

“祝贺你，小明！”

朱主任立即拿着一小包的大白兔奶糖过来了，这算是风筝比赛的奖励，十颗三星级级别的大白兔奶糖，对于普通的三年级修仙者来说，这是一笔巨大的收获了。可是此刻，小明却有些心神不宁的收下了这大白兔奶糖。

一股莫名其妙的压抑气息，此刻竟然压制住了他获得第一名的喜悦，小明的心头，居然怎么也高兴不起来。小明不由得朝龙华县那边看了看，然后这才回过头，看着面前的朱老师。

“谢谢，朱老师……”不过虽然心神不定，但是接过了老师的奖励之后，小明还是诚恳的道谢了。

“该死！那大白兔奶糖，原本就是我的！”

在小明他们的对面，此刻看着小明收下大白兔奶糖，李俊的脸气成了猪肝色。当然，他自然不缺那点大白兔奶糖，只是，谁得第一都好，居然是小明得到了第一，而且这样还不止，小明那一群人，此刻竟然包揽了所有奖项，这让李俊十分不爽。

“俊哥，不要生气，接下来的弹弓对战的奖励才是丰厚，刚刚的风筝比赛，肯定是小明他们作弊买来的风筝，我们只需要在接下来的弹弓对战之中，狠狠的教训小明他们，逼迫他们把实情吐露出来，所有的奖励都会是我们的。”李俊的狗腿子周飞听到李俊这话，立即宽慰道。

听到周飞的话，李俊的脸色稍稍好看了一点，不过他还是不甘心的看着小明道：“就让他们先逍遥一阵子，接下来的比赛，我要他们好看！”

“啪，啪……”

短暂的颁奖典礼结束之后，刘老师站立起来，拍起了手。见到所有人的注意力都投过来之后，刘老师开口道。

“同学们，接下来就是弹弓对抗比赛了，对面的白鹤巢现在已经被老师们藏下了一百枚这样的令牌，现在所有人自由组队，进入白鹤巢寻找令牌，限时三天，那个队伍收集到的令牌最多，那个队伍就是第一！”

“弹弓对抗……”

“好啊，好啊，我们终于可以体现我们的实力了！”

“……”

刘老师的话音刚落，众人都兴奋起来，开始议论纷纷了。小明则是看着刘老师手中碧绿色二指来宽的令牌好奇不已。这比赛的规则，他听的不是很懂很明白。

“安静！安静！”

见到这热烈的气氛，刘老师也很高兴，不过他还没有说完话，立即压了压手，见到所有人都安静下来之后，刘老师这才开口道。

“这次获胜的第一名，我们会为第一名的团队，抓捕三只仙鹤作为奖励，第二名一只仙鹤，第三名一百枚三星大白兔奶糖作为奖励。好了，现在自由组队开始，记得，三人以上，十人以下的团队！”

“啊，仙鹤！”

“三只仙鹤！”

刘老师的话刚刚完毕，众人又议论起来了。

……

“劫云……哼，就算是等你度过天劫又怎样！给我死吧，为我儿子偿命吧！”龙华县外，看着劫云越来越低，刘刚一瞬间就看破了凌云的打算，随即冷哼一声，刘刚的身形便消失在原地，再次出现的时候，已然在凌云的身后。

“a平方减b的平方等于……平方差公式！”刘刚的手掌之中，出现一道足以毁灭一颗巨石的平方差公式，直接就印向凌云的后背。刘刚没有什么耐心再看着凌云现在还完好无损的站在自己面前了，他现在是希望凌云死。所以此刻的刘刚，直接就展示了初中生那前所未有的速度，几乎让人根本反应不过来的速度，让他一下子出现在凌云的背后，并且瞬间就出动了攻击，让人更加来不及反应。

可是他面对的是凌云！

正文 第214章 劫云升级

可是他面对的是凌云，此刻的凌云可谓是展现出了他最强大的实力，几乎刘刚刚刚一动，凌云就感知到了，但众人只见到，面对刘刚这快速的一击，凌云居然没有动作，或是根本来不及反应，任凭着这一掌直接拍到了他的后背。

“轰隆！”

但下一刻刘刚手中脱离的攻击，却攻击在了不远处的空地上，仿佛凌云的身体是透明的，刘刚的手直接穿过凌云的身体一样。

“啊，残影！”

但很快，真相就出来了，只听见一声惊呼，众人就看到了刘刚面前的凌云缓缓消散，识货的人一眼就叫出来了。

“小子，别耍这种雕虫小技了，找死！”而刘刚算是第一个知道自己打到残影的人，因为他拍空了。下一刻众人刚刚惊呼出来，刘刚的脸上就再次闪过狰狞，接着刘刚动也不动，另外一只手的手肘就猛力向后一顶。

“砰！”

“轰隆！”

这一顶，刘刚就恰好顶到了一只手，正是凌云攻击而来。下一刻凌云的身体就如同子弹一样瞬间就被顶飞了出去，狠狠的摔在地上。

“地理之大地裂变！”

但这样还没有完，凌云刚刚狠狠的掉在地上，刘刚就忽然转身，他那双手忽然就出现了一道白光，只听见刘刚呼喊了一声，下一刻他这双手，便轰的一声，猛力的攻击到了地上。

“咔咔咔……”

地面瞬间就出现了一个巨大的裂缝，然后这条裂缝，竟然以极快的速度，裂向倒地的凌云。

“轰隆！”

意识到这种情况，凌云想也不想，就直接跳起来了。可是这个裂缝，似乎是智能的一般，凌云刚刚跳起来，它刚刚裂到凌云下方，便直接喷射出了强大的能量，席卷天空之中的凌云。

“轰隆！”

而似乎天空也与凌云作对一样，与此同时，凌云头顶上的红色劫云，似乎也酝酿了足够强大的能量，轰隆一声，一道水桶粗大红色闪电，携带着各种数学理论化作的第一道劫雷，急转而下，朝凌云的脑袋劈来。

一上一下，都有威胁，而且留给凌云的时间根本就不多，只见空中的凌云身子一闪，再次侧移了半米，正巧让头顶的劫雷轰击而下，与地上的刘刚的攻击相接，面对这种情况，只有尽快闪开了。

只是凌云都还没有来得及喘息一口，下一刻那擦身而过的红色劫雷，还未撞击到刘刚的攻击，便像是长了眼睛一样，忽然一个转弯，又攻击向凌云，就像是一条聪明的毒蛇，竟然认准了凌云，还可以转弯。

这便是劫雷，凌云身上有渡劫的气息，所以凌云无论躲在哪儿，他都会自动寻找到凌云的，就像是这千钧一发之际，他竟然还能够转身攻击，本来替凌云的情况捏了一口气的人，见到劫雷居然能够转弯，心脏都不由得再次提了起来。

而这次的凌云，可算是根本没有反应过来了，只能够眼睁睁的看见这忽然调转的闪电，攻击到身体。

“轰隆！”

下一刻，凌云又像是被刘刚攻击了一样，直接被这劫雷一闪，身体就倒飞了出去，接着又狠狠的摔到地上。

“哈哈哈……”

见到凌云这活该的下场，这边的刘刚惊愕了一下，就笑了出来。

“嗤嗤！”

“啊啊啊……”

可是刘刚刚刚笑出来，下一刻他就像是被电击了一样，整个身体忽地的颤抖了起来，笑声也一下子变成了惨叫声。

众人这才看去，发现原本要追着凌云不放的劫雷，此刻竟然通过了刘刚刚刚的攻击，瞬间传导了过来，刘刚这还插在地上的手，直接就变成了导体，劫雷差不多有七层的能量，竟然透过了他的攻击，传导到了刘刚的身体里面。

原来，刚刚的凌云虽然一下子被劫雷攻击到了，可是在劫雷攻击到凌云的时候，刘刚从地上而来的攻击也和劫雷相接触了，这就像是触电一样，劫雷瞬间便传导了过来，还以为这是渡劫者凌云的帮手。

“扑哧……”

看到刘刚竟然获得如此下场，萧峰总算是忍不住扑哧的笑了出来，这刘刚，纯粹是自找的。

“哈哈……”

而看到刘刚此刻吃瘪，旁边的人也笑了出来，不知不觉，众人已经和凌云站到了一边，看到凌云的敌人刘刚吃瘪，他们只觉得心头爽快不已。特别是现在的刘刚，经过这劫雷一电，头发眉毛都竖立起来，还有脸色皮肤都焦黑了，像是一个乞丐的样子，就更加引得众人忍俊不禁了。

“啊~”

此刻，听到了旁人的嘲笑，刘刚终于反应过来了，然后看到了自己手脚漆黑的样子，再看看旁人的嘲笑，刘刚忽而又恼羞成怒了。

“啊啊，该死，竟然敢劈我！去死吧！”下一刻，刘刚抬头，看到了天空之中的劫云，他立即哇哇大叫了一声，身子一跳，竟然朝着天空的劫云飞去。

“勾股定理逆定理，欧姆定律，一硫二硝三木炭，轰天雷！”此刻的刘刚，似乎因为劫雷劈到了自己，让自己出丑，所以把怒气发泄到劫云上，竟然直接向劫云发动了强烈的攻击。

“什么！？”

“不要！”

而看到了刘刚竟然想要这样，反应过来的钱青蚨和龙校长，还有萧远山等人，脸色不由得大变，叫了出来。

“轰轰轰！”

可是已然晚了，刘刚携着恼羞成怒的攻击，已然攻击到了劫雷之中，顿时，此刻的刘刚的威势显现出来了，攻击出去的法术，是刘刚掌握的威力最为强大的，一遇到这个劫云，就爆发出了前所有为的能量，特别是轰天雷的法术，遇到了劫云之中的雷电，仿佛就变异了一样，爆发出来的威力，甚至还要超过刚刚刘刚的攻击。

在一系列的爆炸声和轰鸣声之中，人们终于看到，原本散发着毁天灭地的小升初劫云，此刻竟然缓慢的消散了。

刘刚果然不愧是刘刚，强大得能够消灭小升初的劫云，而消灭了小升初的劫云，下方的凌云，根本谈不上渡劫，度过小升初的天劫，成为初中生了。这一刻，刘刚仿佛救世主一样，从高处俯瞰下方刚刚站起来的凌云，眼中透露出来的得意和疯狂，仿佛已经掌握了凌云的所有打算一样。这一刻，他不仅消灭了劫云，还打消了凌云晋升初中生的妄想，简直是一箭双雕。

劫云都被他消灭了，现在的凌云，岂不是随手拈来，想要怎么捏，就怎么捏。刘刚已然疯狂，他也不想想，是谁三番五次都差点出动全力了，都没有消灭凌云，反而让凌云在他的眼皮底下，杀了刘必至。

而且，劫云真是那么容易消灭的吗？

“爹，不要……您刚刚是？”看着刘刚高高在上，萧峰终于想起了萧远山刚刚居然大叫不要的神情，不由得好奇的问了出来。

“唉……这个刘刚，神经出了问题啊，这劫云……”萧远山没有明说，只是抬头看着天空，双眼透出前所未有的担心。

“劫云怎么了？”萧峰的好奇心被萧远山吊起来了，学着萧远山一样，观看着天空。

“啊，那是！”

很快，几乎话音刚刚落下，萧峰就看到了天边又飘来了一朵黄色的云朵。这云朵刚刚出现，萧峰的心底就生出了一股心悸，一股莫名的害怕，仿佛这劫云之中，蕴含能够消灭他的能量一样。

“玄黄劫云……”

萧远山嘴巴喃喃，眼中出现了前所未有的担心。见多识广的萧远山，自然知道，劫云不是外人能够消散的，特别是根本不是渡劫本人去消灭的劫云，刘刚动手替凌云消灭的劫云，虽然看似断绝了凌云的渡劫之路，可是……

“玄黄劫云……啊，这是，玄黄劫云！”萧峰一听，先是疑惑了一下，可接着就灵光一闪，脸色大变。

玄黄劫云，也相当于小升初的天劫劫云，只是威力比普通的小升初天劫，强大了十倍还不止。普通的小升初天劫，都让大部分的小学生渡不过，可是这比普通小升初天劫还要强大十倍的玄黄天劫，可以说是绝对让小学生渡不过天劫了。这种天劫的威力，甚至能够比拟普通的中考天劫。

让一个小学生去度过中考天劫，这不是让小学生死吗？

萧峰也是在一本古籍里面偶然看过玄黄天劫的描述，想不到，如今这个堪比中考威力的小升初天劫，竟然出现在自己的眼前。萧峰也不知道是幸运还是不幸，反正感受到这缓缓形成的又一次的小升初天劫释放出来的无形威压，萧峰没有把握，他一点儿也没有。

“这……”

这下，感受到玄黄劫雷压在身上那前所未有的压力，天空之中的刘刚，得意的笑不出来了，那玄黄劫云似乎要为之前的红色劫云报仇一样，刚刚出来，一股又一股毁天灭地的威严，便直接压在了刘刚身上。

刘刚一下子感受到这么强大的威压，他的脸色变得很难看，不得不缓缓降落到了地上，身在天空，刘刚终于生出了一种不踏实的感觉。

同样，这劫云的一大半的威压，也施加在了地上的凌云身上，刚刚施加在凌云身上，那庞大的压力，便压得凌云的脚下的大地，出现了裂痕。但凌云不在乎，此刻见到刘刚下来，凌云那野兽般的眼神，直勾勾的打在了刘刚身上，一个决然，并且同归于尽的气息，从凌云身上散发出来。

“楷！草！行！隶！”下一刻，凌云那毫无感情的声音又响起了，而且随着凌云这声音的响起，一股真正强大的意境，从凌云身上散发开来，人们只见凌云不知何时，已然一只手拿出了一支笔，此刻每念一个字，凌云的双手便动了一下，并且向刘刚前进一步。

在这种情况之下，凌云竟然还要对付刘刚，竟然不管不顾天空之中的劫云，朝刘刚走来，并且那随手一笔一动，身边周围便出现了一个汉字，或是楷书书写出来的，或是行书书写出来的，或是草书书写出来的，或是隶书书写出来的……凌云此刻，竟然双手同时开弓，两只手写出四种书法……

正文 第215章 庞大的意境

四种书法啊！每一种书法，都足以让一个修仙者参悟和练习多年，但是此刻，凌云竟然同时写出了四种书法，而且每一种的书法，形神都具备了，特别还具备了王羲之书法的一分神韵，此刻绝妙无双的书法，配合着王羲之的兰亭集而不仅仅是兰亭集的序，配合着这更加深奥富有韵味的文章，一种强大的意境显现了。

唧唧唧唧……

首先，一只黄莺忽然出现在刘刚头顶上方，开始唧唧的叫了出来，接着，在鸟儿的脚下，一枝映带着桃花的桃花枝出现了，接着，如同春日来临一样，桃花，梨花，青草，溪流，竟然一种钟的映现。

呼呼……

叮叮叮……

唧唧……

潺潺的流水声，呼呼的春风声，加上这鸟语花香的氛围，刚刚还狼藉不堪的城外战场，此刻像是春回大地一样，竟然长满了漫山遍野的花，而且入目之中，这早已不是什么城外，竟然变成了小溪，奇石，漫山遍野的春日气息的野外小山。

“干杯……”

“哈哈哈……”

接着，随着凌云继续书写这兰亭集，人们竟然忽然看见远处出现了一座亭子，此刻亭子中间，觥筹交错，人影憧憧，欢声笑语不绝于耳。为首的一个老翁高举着酒杯，神情愉悦爽朗的对着人们，此刻的相貌，竟然隐隐有千年书圣王羲之的风范。

这一幕，竟然似乎回到了数千年前，当年书圣和一群好友游玩时候的场景。

这正是凌云的意境，此刻的凌云，已然参破了陈老所说的古文的最高意境，单单凭借着手中的两支笔和四种书法，凌云就如同造物主一样，创造出了一种实质般的意境。此刻此地，头顶上拿玄黄天劫的黄色劫云已然不在，在凌云意境的笼罩之下，刘刚只感受到一股春天般温暖的气息，缓缓拂过他的面庞，他那狰狞的脸色，此刻已然缓和，他那紧紧戒备的拳头，也松开了，接着，他的那脸上，竟然出现了一股祥和的神情，在这样的神情之下，刘刚的气息，已经收敛到了极致，他再也不是之前那个凶恶的，此刻的他，只是一个普普通通的人，然后忽然看到书圣喝酒的场景，双眼一种羡慕之情，油然而生。

“这……”

旁边的钱青蚨，萧峰，萧远山动容了。

展现在他们眼前的，还是之前的那一幕，刘刚和凌云，依旧在这危险的劫雷之下，可是随着凌云莫名的书写，他们竟然看到刘刚的表情变得祥和，浑身的气息回归于平静，整个身体，竟然没有了什么防备。

相反凌云，凌云还是那个凌云，他一边书写着强大的意境，那双眼睛之中的杀意，反而随着越发接近刘刚而凌厉，而刘刚此刻，竟然没有做什么防备。这种及其诡异而又可怕的一幕，自然让钱青蚨等人动容。

这是怎样一种强大的力量，语文的力量，竟然能够如此强大吗？是哪里出现的凌云这个怪胎，竟然能够掌握如此强大的意境的能量？

凌云的意境，让萧远山等人一同感受，可是他们不是刘刚，只是感受到凌云逸散出来的一点点的意境能量而已，可是就是这一点点的意境能量，都让他们动容了。

当然，此刻的凌云，可不管旁人的动容不动容，他的眼中只有一个目标，刘刚，这一刻，身处城外，凌云再也没有什么顾忌了，他完全爆发了他掌握的所有实力。如果说一个月前凌云面对刘刚的话，可以说是完全没有胜的可能，可是经过一个月的闭关参悟，凌云已然不是一个月之前的凌云，他已经彻底变化了，他如今的强大，足足比一个月前还要强大三倍不止。

当然，就算是强大了三倍不止，可是此刻面对着这初中生都忌惮的玄黄小天劫，凌云心里也没有底，他能够有把握的事情就是在这个天劫还在酝酿的时候，尽自己最大的力量，试着了结刘刚。凌云虽然话不多，可是他心里明白，他和刘刚的关系，如今是不死不休。

一步一步，凌云缓缓的接近了刘刚。凌云每踏一步，众人的心就不由得紧一下。

很快，凌云已然站到了刘刚的面前，仅仅只距离了三步。他和刘刚面对面了！

这一刻，所有人的心都不由得悬在了半空中，并且屏住了呼吸。

轰轰……

而此刻，头顶上的玄黄劫云，似乎已经酝酿了足够的能量，形成了一个散发着越发吓人气息的漩涡，一声声雷鸣声从里面传了出来，让人感觉，那未知而又可怕的劫雷，随时都有可能划下。

听到这声音，感受到又一股强大的气息压下自己，凌云脚下的大地，又一次出现了裂痕，而为了让刘刚继续沉浸在意境之中，不让刘刚清醒，此刻的凌云，竟然还让整体意境，承受住了天空之中劫云施加在刘刚身上的压力。

“咔咔……”

凌云脚下的裂缝，越来越大了，凌云的脸色，也越发苍白了。

但是，凌云的那双眼睛，此刻却忽然猛的一凝，就是现在了！那劫云强大的压力，强大到不可思议的压力，竟然让凌云发现他好不容易弄出来的意境，竟然有些支持不住，似乎就要破碎。

所以此刻的凌云，眼神一凝，根本就没有丝毫犹豫的，手中的两只钢笔，猛的一刺，刺向了眼前的刘刚，两只锋利的钢笔，如同夺命的毒蛇往刘刚的咽喉咬去，就要一击必杀刘刚。这一刻，凌云身上散发出来的杀意，再也没有掩饰，庞大的杀意，随着这一刺，通通泄向刘刚。

如今近的距离，加上刘刚根本没有丝毫防备，眼前的刘刚，就要殒命！而身处意境之中的刘刚，此刻忽然看到那书圣王羲之，似乎发现了他，一眼看过来了，然后便微笑的看着他，这一幕，更加让刘刚动容了，更加没有感受到已然凌厉的杀意，身体的防备，反而越来越低了。

“撕拉！”

可是，几乎与此同时，在凌云刚刚动手的时候，天上的玄黄劫云一闪，也吐出了一道一人合抱大树那么粗大的黄色闪电，几乎眨眼之间，就已经朝凌云和刘刚两人压下来。这一刻，凌云的钢笔，只距离刘刚的喉咙仅仅两根头发丝那么近。

老天似乎都不让凌云那么容易就杀了刘刚，所以凌云只能够眼睁睁的看着这道闪电在自己的钢笔击中刘刚之前，击中刘刚。

“轰隆！”

这道粗大的闪电，代替凌云，行驶了致命的一击，刘刚整个人，丝毫没有防备的就接受了这一击，整个人一下子就被轰击到了地底，根本来不及反抗什么。

“撕拉！”

同样，几乎这道闪电刚刚击中刘刚，玄黄劫云接着吐露出了第二道闪电，朝着凌云劈下。

“兰亭集！”

而面对着自己蓄力已久，却没有攻击到刘刚，看着这朝着自己劈来的劫雷，凌云不仅不闪躲，反而发泄似的蓄力已久的把整个意境宣泄到劫雷上。

“砰！”

下一刻，人们就看到凌云竟然以无形的意境，竟然抵挡住了倾斜而下的高能劫雷，凌云此刻竟然高举两只钢笔，如同战神一样抵挡住了那比他的身体还要粗大的劫雷。

“轰隆！”

只是，这么粗大的劫雷，那里是凌云能够抵挡得住的，凌云只是抵挡了不到两秒钟，人们只见劫雷忽然一弯，然后一直，强大的弹性力道，直接一举就击破了凌云的意境，直接把凌云轰击到了地面上。

劫雷的力量岂是单凭人力就能够抵抗的，凌云简直不自量力，在这里吃了大亏。不过比起刘刚来，凌云至少在劫雷攻击过后，只是吐了几口鲜血。可是在一旁的刘刚，此刻浑身的气息极度紊乱，仿佛随时要奔溃一样，几秒钟之后，颤颤巍巍的从地上的大坑缓缓爬了出来，浑身散发的气息，虚弱的不像话，仿佛现在就算是一个儿童都能够杀了他。

这下，因为凌云意境的缘故，他虽然没有受到凌云必杀的那么一击，可是刘刚却是身体直接毫无防备的接受了整个劫雷的力量，受的伤，简直比他这么多年的修炼生涯受的伤加起来还要严重。

“凌……凌，凌云……你……”

这次，如同鬼一样从大坑里面爬出来后，刘刚又见到了罪魁祸首凌云那双仇恨的眼睛，颤抖的指了指凌云之后，看着凌云竟然再次站了起来，向自己走了过来，刘刚吓了一跳，赶紧腿脚颤抖的从书包里面拿出了德芙巧克力，大白兔奶糖，金丝猴，大大卷泡泡糖，阿尔卑斯棒棒糖……

然后看也不看是什么，刘刚立即囫囵的把这些糖果塞到了嘴巴之中，此刻的刘刚，终于感受到了一种死亡的气息，在死亡的逼迫之下，刘刚已然顾不得形象了。

几块巧克力吃下之后，刘刚身体的气息不再凌乱，并且他的脸色也终于恢复了好转，然后看着凌云接近，他赶紧颤抖的站了起来，再次祭出了环绕在周身的各种化学仪器。

而凌云，感受到刘刚气息渐渐平和，并且看到天空之中的玄黄劫云再次旋转，随时要吐露第二道劫雷，他就停住了。

凌云的手上，同样出现了一包金丝猴奶糖。

不管劫雷如何强大，凌云都不是那种认输的人，而且在刘刚没有解决之前，他也不能够死。

此刻，天空之上黄色的劫云翻动，一股股强大的压迫气息压迫着下方的两人，而地上的两人，此刻为了保住性命，同时开始吃各自补充能量的糖果。自然，刘刚的德芙巧克力可比凌云的金丝猴奶糖要高级不知道多少倍，几块吃下去之后，刘刚的气息已经恢复到战前水平，他的眼中再次出现了一丝自信。

只不过，此刻的刘刚看着眼前的凌云，那双眼睛充满的不再是鄙视和看不起，而是凝重与重视，吃了凌云几次亏之后，刘刚终于收起了他那骄傲的心，终于正视凌云了。

同样，凌云的金丝猴奶糖的效果虽然要差点，可是凌云一边吃着，手中则出现了几本证书。

这几本证书一出来，便同样环绕在凌云的身边，散发出了一股股荣耀气息。

“证书！我也有！”看到凌云身边充满证书，刘刚恍然大悟，下一刻，他的身边，也充满了几本红澄澄的证书。

证书可是渡劫的根本，此刻的玄黄天劫虽然强大无比，号称无人可过，可是刘刚和凌云都不是那种等死的人，两人都拿出了证书。

“轰轰……”

而两人的证书刚刚拿出来，天空之中的劫云再次闪动，两道比之前还要粗大的劫雷，分别朝两人劈了下来。

正文 第216章 渡劫

这次的劫雷，散发的毁灭性的能量，比之前的都还要庞大，而在劫雷之中，依稀可以看见各种复杂的数学算式和语文拼音和病句杂糅而成的复杂法术。修为不到的人光是看一眼，已然觉得头晕目眩了。

这便是玄黄小升初天劫，比之前的普通天劫，厉害十倍的变异天劫。经过变异的天劫，它的每一道劫雷再也不像是普通天劫每一道劫雷单纯的数学攻击和语文攻击了，而是由语文和数学杂糅而成，你中有我，我中有你。数学和语文，彻底杂糅在了一起。这是让渡劫的修仙者，更加头疼的天劫。

要破除它们，有两种方式，一种是以比它更加强大的攻击，直接轰破它们。这种方法吃力不讨好，谁都不能够保证自己的攻击有劫雷的强大。另外一种，便是在短短的时间内，寻找到与他们相生相克的攻击和正确答案，在瞬间破解他们。这是一种比较省力可行性又高的渡劫方式。

大道无情，可是蝼蚁尚且偷生，玄黄天劫虽然号称无人可过的天劫，但是天道会留给修仙者一丝生机，而这次的生机，就是在一瞬间破解掉上千道算术题，还有在一瞬间修改数百道语文之中的病句。

可是这一线生机，有是有，但谁能够在一瞬间破除那么多的算术？

钱青蚨等人双眼瞪大，精神力全开，注视着凌云和刘刚，一个不可多得的天才，一个修为高深的初中生，他们要怎么渡过玄黄天劫?所有人都拭目以待。

而此刻，被人注视的刘刚和凌云两人，面对着疾驰而下的玄黄天劫，却都是罕见的默契的双眼凝重的看着劫雷。

“实验室制氧气法，给我收集，收集！”

刘刚先动了，此刻面对着小升初的玄黄天劫，刘刚自有一种初中生的骄傲，现在被那么多初中生注视着，刘刚要在他们面前证明，玄黄天劫又怎么样，说白了还不是小升初的天劫，给小学生用的，看着那玄黄天劫之中蕴含的题目，刘刚的心底反而嗤笑一声，根本就没打算去解，而是用强力对抗。

一支巨大的试管，随着刘刚一声大喊，应声膨大，试管口张大，竟然在此刻，在众目睽睽之下，直接装下直劈而下的天劫。刘刚竟然要把这恐怖的天劫，变成制取氧气的原料，用化学的方式，破解恐怖的劫雷！

看见刘刚这动作，众人不由得瞪大眼睛，这个刘刚，简直太……太……

“咔咔咔……”

可天劫就是天劫，岂是以凡品试管就能够装下的，天劫刚刚被装入试管，试管壁就咔咔的破裂开来。

但刘刚似乎早有预料，见到试管破裂，他随手一弹。

“全国化学竞赛二等奖证书，给我守护！”

刘刚身边环绕的一本证书，忽地的张大，然后拉长，接着在一瞬间就环绕住了整个破裂的试管。

顿时，证书大亮，荣誉的气息瞬间出现，竟然在一瞬间之际，又修补好了试管。

“轰轰轰……”

可是试管里面的可是天劫，也相当于一条桀骜不驯的巨龙，岂是说制服就制服的，证书刚刚包裹，整个试管壁便传来轰轰的声音，像是一条巨龙在里面咆哮挣扎，随时都有可能出来。

“化学方程式，给我祭炼！”

但下一刻，刘刚双手一张，一道道化学方程式接着没入了抖动的试管，接着还不止，刘刚身边的酒精灯也随即行动，一瞬间就喷出了猛烈的火焰，包裹了整个试管，接着，刘刚的双手翻滚，一道道的化学方程式，化学元素符号，数学符号，语文符号……凡是刘刚能够打出来的法术，一次次的全部没入试管。

“全国物理竞赛二等奖证书，给我守护！”

可试管里面的是天劫，不仅没有片刻消停，反而越发的挣扎剧烈，以至于包裹在外面的证书，很快就破裂，融化。但刘刚的证书较多，一下子他又贴上了证书。

“什么，炼器！？”

刘刚这一系列的动作刚刚使出来，旁边的识货之人龙校长双眼瞪大，立即就惊讶的叫了出来。没错，此刻的刘刚，竟然借着天劫之力，在祭炼他那试管，刘刚竟然如此大胆，敢于借助天劫之力，祭炼试管。

“哼！”

听到龙校长这惊讶的声音，刘刚冷哼声，算是回答，但他的动作可不慢，一边胡乱的朝嘴巴里面塞着各种补充灵气的巧克力，奶糖，一边也丝毫不停继续打出各种祭炼知识，并且再次一喷，酒精灯吸收了又一次强大的能量，火力瞬间又变大。

他这就是在炼器，试管就是他的法宝，可是这试管往往不太牢靠，刚刚有几次就被凌云弄坏，此刻有天劫之力祭炼，刘刚相信，经过天劫劫雷祭炼的试管，那品级肯定会大大提高，那么他的攻击力，又能够提升一个档次。

可是，与刘刚的大胆相比，在一旁的凌云，此刻可根本没有心思观看刘刚借助天劫劫雷炼器的场景，他选择的对抗天劫的方式正好与刘刚相反，凌云没有刘刚那么强大的能量，他只能够选择在一瞬间破解出劫雷之中蕴含的上千道的题目。

只见劫雷往凌云劈下来的时候，凌云已然迎了上前。

“墙角数枝梅，凌寒独自开……用词不当，寒舍应该改为蓬荜……语序不当，宾语不能前置……主次不分……楷，床前明月光……草，枫桥夜泊……作文竞赛一等奖证书……”

众人只见凌云接过劫雷，面对着劫雷里面的题目，凌云快速的打出答案，可是面对数学算式，凌云似乎不会数学一样，却用强大的语文古诗词直接以蛮力破解他们，而面对语文上的病句修改，似乎是凌云强项一样，凌云几乎一下子就有了答案。所以众人就看见，凌云竟然一边以蛮力对抗着天劫，一边却又用巧力去解开一个又一个语文病句，凌云的双手，再次左右开弓，左手蛮力，右手巧力，对抗着天劫。

当然，天劫不是那么好对付的，凌云这样对抗天劫，虽然能够减弱天劫的力量，可是他却不得不抽空使用着一些证书来抵抗着逸散出来的天劫能量，一瞬间，凌云忙的不可开交。

“这……爹，凌云似乎不会数学？”

但看着凌云的渡劫，萧峰似乎眼前一亮，发现了一道特异之处。

“好，好像是吧……”萧远山嘴角抽动，艰难的点点头。怪不得凌云在语文上的造诣如此之强，原来在数学方面，凌云根本不强，甚至还有可能没有，属于严重的偏科。

“这样啊……”听到萧远山这话，萧峰眼神闪烁的再次看向凌云，这再次看向凌云，萧峰的眼中就没有羡慕了。

凌云在语文上的造诣如此之高，如果他的数学还好的话，那就是逆天了。所以一瞬间，萧峰似乎悟到了一个道理，老天给你一样东西的时候，或许也会从你这里拿出去某样东西，很公平的。

……

与此同时，在白鹤巢，小明等人已经组队进入了白鹤巢，这次组队，小明他们又是熟悉的五人，除了多了一个四年级的李波之外，小明他们的队伍之中，依旧是小华，王芳，若兰，还有小明。

这次的任务比赛，小明已经搞清楚了，就是要在庞大的白鹤巢的范围之中，寻找到老师们藏着的一百枚令牌。看似简单的比赛，可是危机和困难重重。真正的说起来，算是内门弟子之间的较量了。

白鹤巢虽然只是一个看上去的辽阔半坡，可是真正的走到这里面，小明他们就发现了，这个白鹤巢，不是看上去的那么小，这简直是一个小型的森林了，要在这小型的森林之中寻找到小小的令牌，不是那么容易的。再加上所有的内门弟子都进来了，六七百人的内门弟子，至少也有上百只队伍，平均分配下来，每支队伍只能够有一块令牌。如果要想真正的在这次比赛之中获胜的话，毫无疑问，找令牌是其次，老师们真正想要的目的，就是内门弟子的互相争斗。

有争斗才会有提升，所以小明他们知道老师的真正目的的时候，也很吃惊。不过很快他们就只能够接受了。因为老师说，只能够用弹弓进行争斗，而且为了防止死斗，带队的老师们也会随着大队伍进入白鹤巢进行监督的，所以知晓了这些，小明他们就放心的进入白鹤巢了。

当然，一进入白鹤巢，小明他们的神经就不得不紧绷起来了。因为一旦进入战场，那么就宣布争斗开始了，所有的队伍都有可能互相攻击，相互抱有敌意，这种待遇，小明他们很熟悉，这分明就是和奥数战场的氛围。

在这样熟悉的氛围之中，小明和若兰很快就镇定下来，然后在李波的带领下，他们很快就朝森林深处急速前行。

这次的队伍，小明可不算是队长，而是明面上四年级修为的李波作为队长。在众人的商量和李波的决定之下，小明他们一进入白鹤巢，首先就要找到一个较好的地点隐藏起来，然后伺机行动。

因为在所有队伍之中，小明他们这个队伍，算是最弱的，整个队伍的修为都不是很高，比起其他有五年级高手的队伍，他们这只队伍就算是中下水平了。要想在这种剧烈的争斗之中获胜，他们只有找个地方隐藏起来，并且尽量躲开其他的队伍，慢慢的收集令牌，否则一旦暴露，小明他们就危险了。

只见阴暗漆黑的森林之中，小明他们五人各自拿着弹弓，快速的往森林深处前进，并且还小心的不弄出较大的动静。

只是，小明他们不知道的是，尽管他们还是很小心了。可是自从进入了森林之中，就至少有两道目光在小明他们身后。

“俊哥，我们什么时候动手？”一支队伍，自然是李俊的队伍，此刻的李俊，同样联合了几个修为同样是四年级的人组队，并且此刻，他们这只队伍的六人竟然都以李俊为首。

“哼……先跟上，反正进到这里面，那小子就别想给我翻天了。”阴暗之中，李俊的眼睛竟然闪过一丝野兽般的光芒。

正文 第217章 最后一道

“阿离，你说这个李俊可信吗？”同样，李俊不知道的是，螳螂捕蝉黄雀在后，在他们的队伍的后面，一双眼睛，同样注视这他们和小明。

“可信不可信我不知道，但是能够给小明那小子制造麻烦，就算是废物，也有点用处的。”波离一边潜行，一边回答童志说的话。

“恩，也是，那个神秘人叫我们争取在这里好好教训一下小明，甚至还再次给了我们水浒英雄卡，这次我们一定要好好的给小明一个难忘的教训，同时也让小明尝尝绝望的痛苦……”说话前进之际，童志再次看了看手中的英雄卡，双眼之中，同样闪过了一丝狠戾。

“对，大哥，我们要报仇！就算是不能够杀了小明，可是他旁边的那些人，我们要再次给他们好看！”前进之际的杨威也附和道。

老规矩，老仇人，小明他们虽然足够小心了，可小明不知道的是，童志他们这几双眼睛，永远在暗处盯着小明的，甚至还有一双神秘的眼睛，也从未离开过小明身边。

“只是，大哥，小明他身上还有那种魔器，万一他再次出动，恐怕我们依旧不能够对抗啊……”听着童志，杨威，波离几人充满怨气的话，唯一算是比较冷静的高基立即说出了自己的担心。

上次和小明对战虽然过了好几天了，可是小明笼罩他们的七龙珠魔器，依旧让高基记忆犹新，担心不已。

“魔器……”

听到高基的提醒，童志他们一愣，这才想到那难忘的教训。

“没事，阿基，你放心，我们已经找到对抗小明魔器的方式了，放心吧。”不过童志只是楞了一下，接着就摆手说道。

“真的吗？”童志这么一说，众人不由得精神一震。

……

“最后一道了……凌云，你要加油啊！”

龙华县城外面，看着早已经面目全非的城外之中地上站着的那个漆黑的身影，萧峰不由得捏了捏拳头。

“爹，你说，凌云到底能不能度过这个玄黄天劫？”接着，萧峰不由得问萧远山。

此刻，他们已经看到了凌云和刘刚分别度过了三道天劫了，三道天劫过后，凌云的气息已然虚弱到了极致，凌云虽然硬接了一道，以巧力和蛮力结合破了一道，用计使刘刚替他接了一道，可是这最后一道可是压轴的劫雷，是以数学的应用题和语文的作文题作为基础的最厉害的天劫劫雷，威力比之前的三道天劫加起来都还要强大，看着此刻的凌云，萧峰颇为担心。

萧远山眼睛没有离开此刻的凌云身上，仿佛想要透过凌云这不屈的身躯，看透凌云身体里面蕴藏的秘密。此刻听到萧峰的话，萧远山摇了摇头，道：“我也不知道，这个玄黄劫雷，我也是第一次见到，凌云若是度过了，修为恐怕将会直接到达初二年级，若是渡不过的话，恐怕就只有灰飞烟灭这条路了。”

萧远山都不能够确定，正如他说的，玄黄天劫他也是第一次见到，虽然此刻凌云的状态只怕是绝对硬抗不下，可是面对着这个屡次创造奇迹的小学生修为的凌云，萧远山也失去了理智的判断。

“初二年级……这……”萧峰不由得再次紧握拳头，仿佛这样能够给凌云传递力量一般，如今的萧峰，也被一次次创造奇迹的凌云所吸引。

“刘刚，爹，那刘刚呢，刘刚他接得下接不下？”此刻，萧峰又看了看刘刚，不由得再次问道。

此刻的刘刚比凌云好不到哪儿去，本想要借助第三道天劫再次祭炼一个试管的，那里想到凌云会吸引到第三道天劫，打在了他身上，导致祭炼的反噬，如今他面对这最后一道天劫，气息虽然还算稳定，可是萧峰已经看到刘刚的眼睛没有了自信了。

“哼，管他接得下接不下，接不下算是便宜他，可以葬身在天劫劫雷之下，如果接下了的话，我们也该出手送送他了……”面对刘刚，萧远山可没有那么好的心情，直接冷哼一声，根本不想评论。

……

“你们说，凌云会渡过天劫吗?来了，来了，这里开盘口了，赌凌云挨过这次天劫的一赔三，赌刘刚渡过这次劫雷的一赔一了，来来了，下注了！”

同样，在龙华县县城的另外一边，此刻也站满了人，龙华县发生那么大的动作，这些在不纯山日赌夜赌的人也下来了，然后此刻看到出现这样僵持的状况，一个好赌的人又摆起了盘口。

“快下注了，下注了啊，时间不多，十秒钟的下注时间啊……”见到人们呆了呆，这人立即又吆喝起来。→文¤人・$・书・¤・屋←

“啊，我下凌云！”

“我下刘刚……”

“我买十包金丝猴奶糖压两人都渡不过……”

本来渡劫是一件很严肃，很凝重的事情，此刻被这个人这么吆喝，所有人的注意力便投了过来，玄黄天劫好不容易造成的凝重气氛，竟然一下子瓦解了。

看到这场面，钱青蚨，萧峰等人，立即哭笑不得。

不过，经过他们这么一打岔，众人倒是感觉没有那么压抑了。而此刻，天空之中再次响起了轰隆声。

最后一道天劫，要下来了。

听到这声音，所有人的注意力又投到了凌云和刘刚身上。

……

呼……呼……此刻的凌云，不住的喘气，本来白衣胜雪的装扮，被劫雷劈了两下，如今也变得黑乎乎的，但就算是这样，凌云立在废墟上，却依旧让人感受到如同一柄出鞘的钢笔，挺拔不屈。

而刘刚，感受到劫雷要再次下来，他不觉又向右边侧移了几米，又离凌云远了几米，吃了凌云几次亏，刘刚还真怕这最后一击劫雷下来，凌云把劫雷引到他这边来，若是再承受一击，恐怕他也会直接一命呜呼。

轰轰……

天空之中的玄黄劫云，此刻已经旋转成了两个巨大的漩涡，两个漩涡散发出的威压，让人透不过气来，最后两道劫雷，仿佛劫云也知道这是关键的最后两道了，所以它要倾尽所有力道，劈死下面的蝼蚁。

轰轰轰轰……

劫云之中，依旧是轰鸣声不绝，但是就是没有劈下那两道劫雷，只是不住的轰鸣，但是众人是可以感受得到的，那劫云似乎在缓缓压低，慢慢压下来，似乎近一点的距离，才能够使出最强大的力道。

人们死死盯着劫云，虽然腹俳劫雷怎么如此磨蹭，可是在这种情况之下，众人却只能够屏住呼吸，等待着劫雷的到来。那边的下注的人，此刻也在这种气氛之下，闭上了嘴巴，这种庄严肃穆的气氛，他们也害怕一开口，破坏了这种气氛，劫雷会劈向他们。

“撕拉！”

撕拉……

终于，没有让人等待多久，最后的两道劫雷，终于从天空之中的漩涡之中出来了。这次的两道劫雷，可是酝酿了足够多的时间，所以一出来，众人就惊骇的看到，这两道劫雷远比之前的都还要大，还要粗，并且携带的力量，仿佛要一下子把下方的土地毁灭了一样。

下方的凌云和刘刚，同时心头一紧，然后看着这最后一击劫雷，两人竟然默契的都没有动，仿佛放弃了抵抗一样，等待这劫雷的洗礼。

“轰隆！”

两道劫雷，根本就没有一丝犹豫的直接劈向了两人，可是下一刻让人惊讶的是，这最后一道劫雷，毫无偏差的从两人的头顶劈下，可是这次的劫雷，仿佛就是纸老虎一样，根本没有什么威力，只是像是两条巨大的光柱一样，照着两人而已，甚至连两人脚下的石头，都根本没有破坏。

不过，这只是让他们惊讶而已，下一刻，众人就看到，在两道粗大的光柱之中，缓缓出现了密密麻麻的题目，应用题，数学应用题，这些数学应用题，密密麻麻的应用题如同窗花一样，一下子布满了整个光柱。

接着布满光柱之后，这些应用题，一下子就开始旋转起来，然后旋转越来越快，接着很快，不到一秒钟的时间，众人惊讶的看到，龙华县外，出现了两道巨大的龙卷风，龙卷风一形成，立即就散发了强大的威力。

“轰轰轰……”

天地间的灵气，仿佛一下子受到了巨型的抽水泵的吸引一样，随着龙卷风的猛烈旋转，众人感觉周围充斥的所有灵气，被龙卷风吸引，没入龙卷风之中。

“这，这……这……”

所有人都感觉到一股强大的吸引力吸引着他们靠近龙卷风，并且感觉到自己体内的灵气，竟然不受控制的往龙卷风逸散过去。

这种怪异的情况，立即吓的所有人赶紧后退三丈，赶紧后退，离这地方远一点才好。

这便是小升初天劫的最后一道天劫，题海风暴。

在这最后一道天劫之中，渡劫者必须解开所有应用题，然后在限定的时间之中完成一篇合格的五百字的文章，如果完成了，这方圆十里的灵气，将会作为他晋升初中生的能量，而如果完不成的话，这方圆十里的灵气就会爆炸，作为葬送渡劫者的最后礼物，这便是不成功，变成仁，几乎大部分的渡劫者，都倒在了最后的应用题和作文关上。

这下，见识到这玄黄天劫的最后一击，所有人都长了见识，并且忌惮的后退，同样的死死盯着风暴中心，仿佛想要透过风暴，看清楚里面的两人是如何度过天劫，度过这不成功，便成仁的最后一击。

“天利试卷，给我出来！”

而后，当所有人都竖起耳朵的时候，他们忽然听见风暴中心凌云那冷冷的声音响起来了。

正文 第218章 最难忘的事

“什么！？天利试卷！”

凌云这冷冷的声音传出来，瞬间就让所有人的眼睛不由得瞪大了，并且他们不由自主的向前一步。

天利试卷……他们居然听到了天利试卷，凌云果真有天利试卷！众人的目光齐刷刷的注视到笼罩着凌云的那道题海风暴，想要透过那密不透风的题海，看到龙卷风里面的凌云到底是怎么回事。

“啊，快看，天利试卷！”

在数百道上千道的目光的注视之下，一个细心的人，很快就发现了在密不透风的龙卷风暴里面，一张试卷闪现，此刻似乎在凌云的控制之下，抵挡着无穷无尽的题海风暴。

这是不是天利试卷尚不能够确定，可是此刻众人的心思已然放在了天利试卷身上，看着此刻的试卷竟然在抵抗着无穷无尽的题海，并且散发着一股高深莫名的气息，众人一口咬定，如此厉害并且深奥的试卷，就是天利试卷，只有天利试卷的神奇，才可能抵抗天劫的力量了。

可是刚刚确定这是天利试卷，看着天利试卷在题海风暴之中忽闪忽现，人们又忽地的紧张了。这个该死的凌云，竟然用天利试卷来抵抗天劫，这，这真的是……太可恶了，万一天利试卷，这么珍贵的试卷毁于天劫之下呢！

天利试卷一出来，就宛如众人的心头肉，看着天利试卷在风暴之中忽闪忽现，所有人的心都随着被揪了起来，他们来这里的目的可就是为了这个该死的试卷，此刻试卷果真在凌云身上，这是一个让人振奋的消息，可是接着看到天利试卷居然被凌云用来抵抗天劫，众人又担心，又不由得暗骂凌云。

“这……爹，天，天利试卷？是，是真的吗？”

旁边的萧峰和萧远山，自然也十分注意。

“真……真的，这是真的天利试卷！”萧远山的双眼透露出激动，并且浑身也不由得颤抖了起来，仿佛看到天利试卷，就像是看到初恋情人一样，说话竟然也不觉颤抖并且吞吐起来。

“真的是！”萧峰眼中的精芒一闪。

“那爹，这试卷，现在被凌云拿来渡劫，没，没事吗？”接着，萧峰也同众人一样，看着天利试卷正在艰难的抵抗着题海风暴，仿佛随时都有可能被风暴碾碎，他的心也不由得揪了起来。

“我……我，我也不知道……”萧远山的声音依然颤抖，此刻的双眼，死死的盯着劫云风暴，那样子，恐怕如果不是有天劫，他就要直接一头扎过去，抢夺那天利试卷。

且不说外面的人看见凌云拿出试卷来对抗天劫有多么激动了，身处龙卷风暴中心的凌云，现在连身上最后一道屏障天利试卷都拿出来了，可谓真的是山穷水尽了，渡这个天劫，凌云几乎把身上所有的东西都拿出来了，证书，法宝，丹药，此刻都差不多被凌云用完了。除了身上还有一副王羲之书法七分意境的临摹赝品凌云舍不得拿出来，此刻的凌云身上，啥都没有了。

面对着题海风暴里面无穷无尽的题海，此刻的凌云面临人生之中最大的危机，那一道道数学应用题散发出来的劫雷之力，几乎都快比拟得上最初攻击下来的普通天劫的威力了，现在这样的应用题，全部都聚集到这样一个小小的空间里面，如同一头头发狂的野兽，对着这空间里面唯一一个活物凌云发动了无差别的攻击。

凌云几乎每一秒钟都要受到成百上千次的攻击，若不是他的意志强大，只怕光是这些应用题试探性的攻击，就直接可以把凌云打倒。但凌云深知，这样下去不行，他的意志力虽然强大，可是这种程度这种频率的攻击仿佛不是尽头，他的意志力再强大，恐怕最多也只能够支撑十几秒。

在这样危险的情况之下，想要战胜眼前的困难危机，凌云只有一个办法，努力破解每一道应用题。可是，天知道该怎样去破解！凌云他根本没有任何一点的数学基础，甚至骨子里面压根连加减乘除的符号都没有，怎么去破解。

不过，在这千钧一发之际，凌云想到了天利试卷！

这本神秘深奥的天利试卷！

凌云也看过天利试卷，可是小学生的修为，是根本无法掌控天利试卷，甚至哪怕只看一眼都不能够，当初得到天利试卷的时候，凌云也打开过，可是如同小明一样，天利试卷一打开，对于凌云小明他们来说，就仿佛天书，根本看也看不懂，里面的知识，甚至有可能化作凶猛的洪水猛兽，对他们发动攻击。

所以凌云只是看了一眼，就把这所有人想要得到的天利试卷放在了自己的书包深处，此刻书包之中该用的法宝也用了，该吃的丹药也吃完了，只剩下天利试卷和那副宝贝的不得了的赝品了，凌云自然一下子就想到，然后便祭出了天利试卷。

只见天利试卷一张开，凌云可以轻易的感受得到，一种他重来都没有接触过的能量忽地的充满了整个风暴空间，而那些凶猛疯狂如同野兽一样的数学应用题，感受到了这种特殊的能量气息，仿佛闻到了血腥味一样，直接放弃了攻击凌云，纷纷攻向天利试卷。

下一秒，凌云看到了天利试卷如同一只真正凶猛的远古巨兽，感受到这些小爬虫向自己攻击而来，它即刻爆发了一种极其明显的欲望，凌云感受到了，那是一种饥饿的欲望，仿佛看见了眼前的应用题，就是它的食物一般。它的光芒大盛，一瞬间便张大了仿佛不存在的嘴巴，面对着这些应用题，便是一吸，无尽的应用题，纷纷被它吸收进入试卷。

然后凌云看到了，天利试卷之中本来一些干巴巴如同饿极了，饿久了的野兽般的题目，在吸收了这些应用题之后，它那干巴巴的题目，忽然丰满了起来，它那原本不清晰，不明确的题干，竟然也清晰明了了，原本晦涩难懂的题目，竟然也渐渐明朗了。这些应用题，仿佛是这题目的营养元素一般，迅速补充了天利试卷之中的题目的营养，让凌云这个原本一点儿都看不懂，看不透这些高三题目的小学生，竟然在一瞬间，产生了一种明悟般的感觉。这一刻，凌云甚至能够看清楚这些题目告诉的各种条件，那些隐藏条件，未知条件，解题所需的招式知识，凌云也一瞬间有了方向，凌云心底甚至生出一种感觉，只需要顺着这些条件，自己就能够解除这些题目。

凌云自然不知道，无论初中的题目也好，高中的题目也好，大学的题目也好，他们都是建立在小学题目的基础上，建立在一步一步循序渐进的基础之上。所以这些凶兽般的题目，其实也就是千千万万道基础题目的组合。

就像是一个人一样，他首先是由一个基础的细胞构成，然后细胞构成结构，然后再构成组织，血管，皮肤，骨骼，接着才有人这种高级的体现。现在的天利试卷之中的题目也是这样，补充了各种基础应用题，它们就更加丰满了。

当然，这些是凌云不知道的，至少他现在还不清楚，但是看见眼前的一幕，凌云在生出一道明悟的同时，也知道了一个值得欣慰的消息，就是现在，有天利试卷的发威，凌云可以放出手来，专心对付那道作文题目了。

记一件难忘的事！

凌云看到了这作文题目，这简单的作文题目，虽然没有数学应用题这般像是疯狂的野兽，可是那静静的漂浮在空间之中，却也散发了一种莫名的意境，那一笔一划，形成这个作物题目的几个汉字，似乎是由那无形的天道写出的，一种安静的可怕的意境，一种比疯狂的野兽还要可怕的意境，悄无声息，却又光芒正大，凌云光是看这题目一眼，整个心神便一下子被吸引，然后脑袋之中，便不由得自主的幻想起来。

什么才是难忘的事？

又有什么事情，是最难忘的？

一年如一日的修炼？一年如一日的战斗？那一篇篇令人心旷神怡的古文？那一次次的感动？一次次的第一次？还是那次春游，还是那次六一，还是那次第一次得到红领巾的激动，第一次考试得到一百分的激动？

这个作文题，散发的恐怖意境，竟然能够让凌云这种心境已如磐石的人都乱了，可以见得，这个作文，到底有多么厉害了。

当然，这也不怪凌云，作为小升初小天劫的最后一道屏障，它自然有它的厉害之处，好多六年级的强者，最后渡不过天劫，被天劫炸的灰飞烟灭，就倒在这一关上，他们面对着这个题目，只能够陷入无尽的幻想，直到考试时间的结束，他们都没有写出一个字。

不过凌云便是凌云，很快，他虽然陷入了无尽的幻想，但是在哪无尽的幻想和寻找答案当中，凌云的眼睛忽然闪过了一丝温馨，然后，在这题海风暴之中，凌云的手缓缓的拿起来了，一笔一划的楷书，又一次被凌云书写出来了，在这缓缓自然流动的婉转之中，几个正楷的大字作为作文题目，缓缓的隐现，漂浮在凌云身边。

那一年，我们逝去的童年。

那一年，天还是蓝的，水也还是绿的……

那一年，河里还有小鱼小虾，河水也是感动的清凉……

那一年，那个懵懂的少年，那个无知的少年……

那一年，那无忧无虑的日子，那一年，那忽然的心动……

那一年，那个百花盛开，鸟语花香的春天，那一年，那个知了知了的炎炙夏天，那一年，那个丰收的秋，那一年，那个白雪铺面的纯洁无暇的冬……

凌云的笔，缓缓流动，一个好看又充满韵味的字，缓缓出现，伴随这一种温馨苦涩的意境，一篇小小的文章映现……

正文 第219章 成功渡过

龙华县外，两道漆黑无比的巨大龙卷风就像是两道巨大的擎天柱一样，上撑着天，下支着地，依旧散发了强大的吸引力和威压，让人不敢接近。

这一刻，龙华县的所有人只要微微抬头，就可以看到龙华县这短短时间建立起来的标志性建筑，只是现在这个标志性建筑，散发的威压，让人不敢接近而已。同样，它里面蕴藏的巨大能量，也让人心悸胆寒不已。

不过，虽然这龙卷风让人胆寒心悸，可是现在这两个龙卷风，却是吸引了至少上千道目光。城外，破烂的城墙上，城墙相对，远处的高坡上，来自城里面和下山来的人，此刻都目不转睛的盯着两个龙卷风，不，应该算是盯着一个龙卷风。

那个里面蕴含着天利试卷的龙卷风，吸引了所有人的目光，至于刘刚，现在已经被众人无视了。

龙卷风只是静静的转动着，里面没有传来任何声音，这一刻，天地间只剩下这两道安静着诡异旋转的龙卷风，安静的可怕。这种可怕的安静，同样也让盯着龙卷风的众人，不约而同的闭上嘴巴，甚至连呼吸都不敢重一点。

这一刻，他们甚至害怕出一点儿声了，会影响到龙卷风的旋转，会影响到里面渡劫的凌云。当然，最重要的一点，他们害怕里面的天利试卷，一不小心就被天劫劈没有了。

在这种诡异的气氛之下，上千人竟然没有发出任何声音，就如同时间和画面被定格了一样，显得诡异无比。

不过，这诡异安静的气氛，很快就被打破了，忽然，一声低沉而又富有情感的声音，刺破了此刻诡异安静的气氛。

“那一年，我们逝去的童年。给我破！”

凌云终于完成了一篇作文，然后随着他这声音的响起，众人的心头一震，眼睛齐刷刷的再次加大了注视力道，在这样的注视之下，他们终于看到，凌云声音响起过后，那本来密不透风，漆黑无比的龙卷风之中忽然透彻出了丝丝光芒。

接着，这丝光芒越来越亮，越来越亮，仿佛龙卷风中心，孕育了一个新生的太阳一般，现在这个太阳，在众人的注视之下，仿佛要挣脱龙卷风的束缚，升起来一样，龙卷风也似乎预示到了什么，一瞬间竟然加大了旋转力道，竟然想要彻底囚禁这出生的太阳。

“那一年，那片天，给我破！”

接着，在这样的情况之下，众人只听到凌云的声音再次响起。然后，众人只觉得龙卷风里面的光亮，忽的一闪，接着一股强大的能量瞬间排列组合，一种恐怖的气息袭来。

轰！

那一抹光亮，终于在这一刻，彻底爆炸开来。

与此同时，这边的刘刚似乎也完成了最后的这一关，众人只听见刘刚猛烈的叫了一声，“最难忘的事！那一夜！给我破！”

刘刚这个凌云的冤家，此刻竟然不分前后，也写出了文章，在被天劫强大压力的逼迫之下，刘刚也不得不顺从着天劫的规则，耐心的解除了几乎无尽的应用题，还有一篇同样的作文文章。

随着刘刚的这一声叫喊，众人也看到刘刚的龙卷风爆炸开来，不过在众人都以为这里要发生巨大的爆炸之际，众人只感觉一道刺眼的白光袭来，然后就不由自主的闭上了眼睛，接着，刚刚闭上眼睛，众人就感觉一阵强烈的大风吹了过来，这阵大风强大的吹拂力量，让众人不由得后退了几步，接着，大风就忽然戛然而止。

再次睁开眼睛的时候，众人的眼前出现了一幅风平浪静的画面。

刚刚的龙卷风忽地的不见了，天空也再次放开了晴朗，碧蓝色的天空再次出现在众人面前，只不过，在天空的下方，此刻两道柔和的光芒分别照耀着刘刚和凌云，那光芒似乎有一种滋润的力量，众人一看就感觉赏心悦目，一种舒服的感觉从心底生出来。

同样，众人也看到在这样的光芒照射之下，凌云和刘刚身体上的伤势，以肉眼可见的速度恢复着，同时，一股强大地灵气，也不停的往两人身上灌注。这个场面，分明就是渡过天劫后的场面，两人竟然同时渡过了天劫！

刘刚这个原本的初中生，此刻竟然也渡过了小升初的天劫！？

众人看着这画面，感觉到了一种不可思议。

“啊，那是什么，天利试卷吗？”

不过，很快，在凌云头顶上的那东西，就吸引了所有人的目光。

此刻凌云的头顶，竟然漂浮着一卷金色试卷，那试卷此刻竟然似乎也在吸收着那滋润的力量，在天空之中旋转着散发着一种让众人都陌生的能量气息，这种气息很好分辨，和周围的环境格格不入，同时，这股能量似乎也比众人身体之中的能量高级，众人只看一眼，甚至就能够感觉到自身体内的能量，有一种朝拜的冲动。

出现这样奇怪的感觉，众人自然要认为那东西就是天利试卷了。

“真是天利试卷！”

萧远山不由得眼前一亮，此刻感受到天利试卷散发出来的这种和自己体内相同等级的能量，萧远山无疑是最确定此物就是天利试卷的人了。

确定这是真正的天利试卷，萧远山眼中的炙热更加浓烈了，仿佛随时都有可能冲向天空，拿到这只有他才能够看得懂，只有他才能够用得着，属于他的东西。

而在众人都震惊的看着天利试卷，透露出来炙热和想要的时候，只见天空之中那道照射刘刚的光芒忽然停止了，刘刚的眼睛，忽然就睁开了。

……

“张师兄，那边有一个小队，我们要解决了不？”

白鹤巢，一颗颗高高的大树，遮住阳光，虽然是白天，可是森林下方，只有偶尔见到的一丝光斑，证明着这是白天，其余的地方，都是阴暗无比，而且在这样的环境之中，因为树顶上方是仙鹤的巢穴，所以森林的下方，充斥这霉味的同时，也充斥着一股鸟粪的味道，在这样的环境之中，小明他们却要一边防备着别的队伍偷袭，也要注意隐藏自己的踪迹，同时还要注意藏着的令牌，不得不说，在身体和心理上来说，都是一个挑战。

此刻，在小明他们小心的前进，正要进入眼前的山洞的时候，一只七人的小队同样准备着进入山洞，可是他们却在这个时候，发现了小明他们的踪迹。

“不用，就先让他们去探探那个山洞里面有没有令牌或者有没有其他队伍……”这个张师兄冷静的摇头，并且挥了挥手，带头让队伍一瞬间隐藏起来。

“小明，这四周有其他队伍吗？”

此刻，小明他们五人，走到了这山洞前面，但李波忽然停下来了，问小明。

小明立即闭上了眼睛，这一路走来，小明展示了比李波还要强大的感知，让他们成功的躲过了几次危机，所以到这个地方了，李波他们没有先进去，而是让小明感知一下。

“没有，前面的山洞里面也没有……”闭上眼睛的小明，他的感知在一瞬间覆盖了他周围六十米的范围，在这个范围之中，小明倒是没有发现一丝异样。而刚刚这支队伍，恰好就在小明他们六十米开外的地方，若是小明让陈老出来，陈老肯定会一瞬间告诉小明确切的信息，也会告诉小明，在他们身后三百米处的李俊他们，在五百米处的童志他们，在一千米处的……刘老师。

“没有吗？”听到小明的话，李波，小华他们不由得松了一口气。

“不过，我有种不祥的预感，似乎有一双眼睛，从我们进入森林之后，便跟随着我们……”李波他们刚刚松了口气，小明睁开眼前，却有一丝转折，这让他们又提起了心。

不过听到小明的话，李波倒是又把刚刚提起的心放下了。

“我也有那种感觉……不过，这双眼睛，应该是暗处的老师们吧，他们肯定在暗处维持着秩序。”

“暗处的老师？”

小明心头一动，倒是想到了这种可能，不过他还是有种不太好的感觉，但现在既然周围没有明显的危险，小明还是压下了心头的不适。

“那好吧，我们进去吧，这里有个山洞，如果没有人的话，恰好做我们的战壕，这里我们占据了，就没有了后顾之忧，我们只要守住山洞，就算是有五年级修为的队伍攻上来，我们也能够保持不败。”李波再次打量了山洞的外形，分析道。

“啊……令牌！竟然有两块令牌！”

只是李波刚刚说完，已经进入山洞的小华便传来了惊喜的声音。

“什么，两块令牌！”听到这好消息，李波和小明精神一震，然后立即大步踏进了山洞。

“真的是！”

“哈哈……”

小明他们刚刚进入山洞，一个竹筒便从天而降，恰好降到了洞口。

“听到了吗？”这边，刚刚出声的张师兄的那个队伍，张龙龙不由得看向队伍之中负责情报的柳双双。

只见这个柳双双，此刻的耳边竟然拿着一个刚刚降临在小明他们山洞洞口一样的竹筒，只是现在这个竹筒的底部，连接了一根被墨水涂的漆黑，不易发觉的细线。这样的装置，竟然是一部土电话，此刻小明他们的声音，完全能够透过这个简易的装置传过来。

“师兄，他们好像一下子就得到了两块令牌！”听到了张龙龙的话，柳双双抬头立即说道。

“什么，两块令牌！”张龙龙的队伍一听，霎时间都激动了。

“安静！给我隐蔽好！想吸引其他队伍吗？”只不过张龙龙一看，立即狠狠的瞪眼过去，他们虽然来这里是要收集令牌，可是一旦被其他队伍发现了，收集到了多少也白搭。

张龙龙果然有权威，这么一瞪之下，刚刚几个队员随即沉默，见到队员们都还算是老实，张龙龙回头看着柳双双。

“继续给我监听，我们得好好想个攻击计策，灭掉他们的团队，抢过令牌！”

正文 第220章 团队对抗

自然，与此同时，张龙龙他们这只队伍后面，李俊他们的队伍也跟上来了，也是早就发现了他们的队伍。

只见在张龙龙他们队伍后方两百米，在一颗树上，周飞放下了望远镜，然后如同一只猴子一样迅速从树上下来，“俊哥，张龙龙他们的队伍，好像准备攻击小明他们的队伍了，我们怎么办？”

“哦，准备攻击了？”李俊眼中精芒一闪，“那就让他们攻击小明他们，想不到我们运气如此好，就让张龙龙他们和小明他们先打一次，等到两边都差不多的时候，我们把他们一窝端了！”

“一窝端！”

众人一听，就是精神一震。

不过很快李俊身边的一个人就提出了疑惑，“要是张龙龙他们的队伍被小明他们的队伍打败了呢，现在小明他们的队伍，可是有山洞这个天然屏障，易守难攻啊。”

“哼，放心吧，山洞又怎么样，如果他们龟缩不出来的话，我有好东西给他们尝尝！”李俊冷哼一声，一脸的自信。

山洞里面，小明他们直接就发现了两枚令牌，这是一个空旷的山洞，除了几根藤条和几块巨石之外，便没有什么了，小华一进洞，就一眼看见山洞的天然石桌上，好好的端放着两块令牌。

“这便是令牌！”

两块令牌几乎传遍了众人，众人进森林差不多有半天了，大部分时间都在躲避着各种队伍，根本没有时间寻找令牌，现在一收获就是两枚，让众人的心情都变得非常亢奋。

“好了，现在大家打起精神戒备吧，这个山洞那么明显，待会儿肯定会有其他队伍发现的。”令牌传到了李波手中，李波立即把他收起来，然后对众人说道。“小明，小华，你们两先出去洞外巡查一下，顺便找点柴火来。若兰，小芳，你们两个环绕山洞巡查一下，看有没有其他出口，有没有水源，我到山洞周围布置警戒……”

李波安排了下去，毕竟要把这个洞口做成临时安置点，他们需要做一番功夫。

“好！”

众人自然没有异议，很快便分头行动了。

只是小明他们不知道的是，此刻他们的一举一动，早就被张龙龙他们发现，并且他们的指令，也被窃听，被张龙龙他们听的一清二楚。看到小明和小华在洞口二十米的范围内撒上硫磺和牵上铃铛，并且开始布置防御阵法，张龙龙他们默默的观察着。

“下面听我指令，此刻敌人的队伍已经分散，这正是我们进攻的大好时机，小三小四，你们两负责狙击那两个布置阵法的男的，小五小六，你们两负责狙击洞口处两个女的，我和双双负责最后那个男的，现在对时，十秒钟后，我们一起射击！”接着，张龙龙抓住了小明他们分散的机会，很快吩咐下去了。

“是！”

众人拿着弹弓，纷纷点头，接着便一下子散开，快速的寻找到各自的位置。

“铛铛……”

此刻的小明正一个人在两树之间，拉起了警戒的铃铛，并且贴上了一道‘闻风而动’的符咒，这种简单的警戒，足以让他们在第一时间知道敌人的靠近。

“奇怪，为什么有种不祥的预感……”刚刚贴上符咒，看着眼前的警戒隐去的小明，忽然感觉抬头。

“咻！”

可是刚刚抬头想四处看看那儿不对劲，一道破空的声音就朝自己袭来。

“有敌人！”

小明的寒毛一瞬间竖立起来，在一瞬间感觉到了危险的临近，根本来不及出声警戒，小明就下意识的猛的卧倒。

“噗噗！”

“啊……”

刚刚卧倒，小明就感觉后脑勺一阵凉风扫过，接着，小华他们的惨叫声响了起来。

“大家戒备，有敌人！”

下一刻李波一声惊呼传来。

咻咻！

但小明还没有来得及行动，耳边又传来了两声破空声，小明一瞬间就感知到，这次袭来的是两枚漆黑的弹丸，这种弹丸正是弹弓的弹药，用一种特殊的材料制成，若是打到身上，被击中者将会十秒钟的时间不能够动弹。

“坐标步！”

眼见居然是这种东西攻击过来，小明就知道是另外一个小队发现了他们，并且对他们展开了攻击，此刻小明根本来不及寻找那个躲在暗处射击的敌人，左脚一蹬，接着一瞬间的力道，小明一下子就弹了起来，刚刚起身，小明便直接使出了坐标步，一下子就闪到了另外一颗树的后面。

噗噗！

刚刚躲到树的后面，小明就看到自己刚刚躺着的地上，出现了两枚漆黑的弹药。这个躲在暗处的人，射击精度竟然如此之准，可见用弹弓一定是一个老手。小明内心的戒备又一次提升，心跳也在一瞬间加快，并且拿出了早就准备好的弹弓。

这是小明第一次用自己制作的新式武器对战，此刻小明根本没有远程攻击的经验，只能够拿出弹弓努力的深呼吸了几次，紧紧的靠在大树的背后。若是近距离攻击，小明不怕任何人，可是这次的远程攻击，是考验大家制作的弹弓的水平，是不允许近距离攻击的，对于暗处的那个敌人，小明也没底。

“啊，小明哥哥，救命！”

可是，此刻小明的耳边，却忽然传来若兰求救的声音，小明立即寻声看过去，发现此刻的若兰，身上已经中了几颗弹药，正立在原地动弹不了，而这样的若兰，正是一个活靶子，一枚枚弹药直接往她身上招呼，那弹药特殊的材料，一碰到若兰的身体就炸开成为一种粉末状的小颗粒，若兰那漂亮的小脸蛋立即沾染，很快就成了一个花脸猫。

“若兰妹妹！”

看到若兰竟然被攻击成这样，小明心头一紧，然后便下意识的朝若兰的方向赶去，想要救下若兰。

“噗噗！”

可是小明这一离开树的背后，他的脚下随即就出现了弹药，那个躲在暗处的射击手，可是时刻不放松对小明的关注，小明刚刚出现，他又攻击上来了。

小明即刻被压回了大树后面。

“若兰妹妹！”这下，小明看着若兰，心头一片紧张。可是小明还是恢复了理智，深知这样的情况之下，自己再贸然出去，恐怕就危险了。自己中弹还不要紧，可是一旦所有人都中弹，那么他们就算是全军覆没了，被定住的时候，敌人完全可以自由的从他们身上拿走任何东西，包括刚刚得到的两块令牌。

小明随即冷静了下来，然后迅速观察了一下整个战场。

若兰此刻已经定住了，并且每隔十秒，就会有一次攻击再次打在若兰身上，使若兰定住，若兰已经靠不上了。然后便是小华，可是此刻的小华比若兰好不到那儿去，他倒是在第一时间躲过了第一次攻击，可是接着他刚刚躺在地上，就被攻击到了，此刻躺在地上，根本不能够动弹。

还有王芳，此刻的王芳也是一瞬间被定住了，遭受的待遇和若兰一样，每隔十秒钟就会有人攻击她。

现在，他们队伍之中剩余能够动弹的人数就只有李波和小明了。可是李波和小明一样，此刻被敌人的火力压制着，只要稍稍冒头，便是一阵的攻击。

而敌人的数量，此刻算起来，少说也有五个敌人，现在至少是二对五，小明他们的完全处于绝对的劣势，甚至连此刻的敌人在哪儿都没有发现，要想反败为胜，是一个困难的挑战。而且，小明和李波两人的弹弓射击能力比起此刻老练的敌人，就像是小孩子面对大人一样，丝毫没有任何用处。

“怎么办？怎么办？”

了解到自己这方处于的这种情况，小明脑筋快速飞转，想要想出什么反败为胜的计策，可是越是想要想出解决的办法，脑子就越不听话，反而一些乱糟糟的场面出现在脑子中，让小明根本想不到任何办法。

“冷静！冷静！”

意识到这种状态，小明的脑子中忽然出现了陈老平时对他说的话，万事都要冷静，想到了这句话，小明随即默念，努力使自己冷静下来。

“师兄，怎么办，现在对方还有两个人，他们躲在大树后面根本不冒头……”此刻张龙龙他们的队伍，占据了优势，可是面对小明和李波，他们也皱起了眉头。

“想不到我们的分析有些偏差，那个小明还有李波居然躲过了我们的攻击。”

“是啊，师兄，就两人了，我们现在占据了绝对的优势，两人若是不出来，继续龟缩，我们只有把他们队伍之中的三个人抢夺过来，把他们作为人质交换令牌了。”柳双双道，“可是若是这样贸然行动的话，万一被他们抓住机会反攻的话，我们的优势就没有了。”接着柳双双又皱着眉头分析了一下。

听了柳双双的分析，张龙龙没有说话，反而沉默了一下，这才说道，“如今只有执行第二套方案，小三继续在这里攻击，我们两个出动，绕到小明和李波他们面前攻击他们，他们现在肯定不知道我们的人员配备，我们这样出其不意，应该能够一举灭了他们。”

“小三，听到了没有，你在这里守着！”说出计划，没有等柳双双等人表态，张龙龙便又吩咐下去了。“走，双双，我们去攻击！你攻击小明，我绕到李波面前攻击李波。”

接着，张龙龙拍了拍柳双双的肩膀，然后身影一闪，就消失在黑暗之中，往李波的方向赶去了。

柳双双看了看张龙龙，咬了咬嘴唇，身子一闪，也没入了黑暗之中，往小明的方向摸去。

“陈老，要是陈老……”而此刻，小明冷静下来，就想到若是召唤陈老出来，陈老肯定会有办法。

“不行，老是依靠陈老……”可下一刻，小明又否定了这个诱人的想法，再次往其他方向想。

此刻，小明不知道，又一个敌人正在缓缓靠近，若是他不赶快想到应对办法，两面夹击之下，小明他们的团队肯定要团灭。

正文 第221章 交锋

“小四！”

张龙龙的速度很快，很快就闪到了攻击小明的小四身后了。

“师兄！”小四一惊，回头看是张龙龙便松了一口气，“师兄，你怎么来了？”

“我来帮助你对付小明。”张龙龙说道，“现在小明他们的队伍只剩下他们两人了，我们只要击中小明就会胜利了。你现在继续在这里阻击着小明，吸引他的注意力，我绕到他面前去，攻击他，在我们两人的合力之下，他肯定跑不了。”

“嗯，好，师兄！”小四立即点头，并且拿起弹弓，又一次弹出了弹药，攻向小明躲着的大树。

张龙龙一看，暗自点头后，人影一闪，再次往小明前面绕过去。两人包围之下，张龙龙很有自信一下子就拿住小明。

而他们却不知道的是，此刻他们的一举一动，却又在李俊等人的监视之下，见到小明他们就要被团灭了，周飞不觉有些担心的对李俊说道，“俊哥，小明他们要被团灭了，怎么办？”

当然，周飞可不是为小明他们担心，而是担心小明他们被张龙龙等人这么快就收拾了，他们没有好戏看了。

“这个，不急。”李俊脸色反而一点儿担心都没有，说道，“他们被团灭了就被团灭了，还省着我们一点儿功夫，反正我们进来也没有动手过，一会儿等到张龙龙他们正好擒住小明他们的时候，我们就出手，让张龙龙他们队伍看看，什么是螳螂捕蝉黄雀在后，同样，也让小明那小子看看我们的厉害，知道我李俊不是那么容易得罪的！”

周飞一听，瞬间就没有了担心，反而恍然一笑，猛的一巴掌拍到自己的额头，一脸佩服的看着李俊，“啊，我怎么没有想到，俊哥果然不是俊哥，事情想得是如此周全！”

周飞就是拍李俊马屁的货，但李俊吃的就是周飞这一套，见周飞如此反应，李俊脸上的笑容更盛了，大手一挥，对着其余人一脸指挥官的样子说道，“好了，现在时间不对，我来安排一下战斗战略！”

李俊这一挥手之间，倒还真有点像是将军模样，只不过，其余的人，除了周飞，和李俊也无非是简单朋友关系而已，见到李俊这样，他们的脸上倒是闪过了一丝异色，不过想到周飞身后还有个人，他们也就忍下了此刻心头的不爽，听李俊的话了。

……

“陈老如今是不能够依靠了，但是，陈老教我们制作的这种弹弓的话……”小明还躲在大树后面，冷静的想着面对的办法，这冷静了下来，小明就想到了办法。陈老不能够依靠，那他现在就只能够靠手中的弹弓了。

这个弹弓，可是由螃蟹王那坚硬锋利的螯制作的，就算是橡皮筋，也是由最最坚硬昂贵的红牛牛筋制作而成，弹力非常大。他们制作成功了，也去试过了，威力强大得甚至能够直接打断一颗大腿那么粗的大树。

但刚刚由于小明他们忽然受到袭击，这一突然地袭击，让小明和小华都忘记了出击，心情都慌乱了，所以没有想到自己的弹弓。可是小明这冷静下来，终于想到了自己的弹弓。自己都有如此威力强大的弹弓，如今还去依靠谁？

冷静下来，打定了主意，拿着弹弓，小明心中总算是有底了。

“如今之计，就是知道那个躲在暗处攻击我的敌人的位置……不过，根据现在的子弹攻击的轨迹来看，这人就在我大树的后面……”小明很快就拉起了弹弓，而拉起了弹弓，小明下一步就是要直接对抗敌人了。

通过此刻那连续不断的攻击，小明可以清晰的感知到攻击自己的敌人就在大树的后面，而现在，小明自言自语的分析过后，就准备攻击了。

“呼……冷静，冷静！”而终于要正式攻击之后，小明的心跳动得又有些快了。因为小明也知道自己的射击水平，不是那么的准确。若是自己这一次使用坐标步一下子跳了出去，没有攻击到敌人，反而被敌人打中了，那么他们的团队，就更加是雪上加霜，有极大的可能要覆灭了，这种后果，自然让小明担心。

可是虽然担心，但小明也很清楚，若是要再这么僵持下去，他们的危险可能会更大，所以是不得不攻击了。

“好，深吸一口气，三下之后，我就攻击！”

此刻，小明已经下定决心要攻击了，他那拿着弹弓的手心，都有了一丝汗水。这种团队对抗，终于让小明感觉到了压力，也似乎让小明明白了老师们的苦心，这也许是培养他们临危不乱的素质和团队协作能力，知道这样后，小明就更加不能够躲在这里了。

“三！”

小明深吸了一口气，同时体内的汉字也开始流动起来。

“二！”

这一刻，小明已经安静了下来，安静下来之后，小明甚至能够感受到自己的心跳，自己的呼吸声，但同样，小明也在这一刻绕过了大树，直接感知到了大树后边那一颗颗的子弹，也感觉到了不远处那躲在黑暗下的敌人。

“一！”

“坐标步！”

下一刻，小明直接启动了坐标步，向大树左边跳了出去。

“咻！”

同样，在小明刚刚跳开的同时，一颗子弹向小明袭来，小明刚刚躲开，这颗张龙龙的子弹，就刚刚好射了过来，不过那么巧合，小明就正好躲开了。

“射击！”

小明当然也在第一时间感受到了这颗子弹，不过此刻他跳了出来，手中的弹弓早已经准备好了，那早已经拉得慢慢的弹弓，瞬间松开，一颗子弹，带着巨大的能量，直接射向黑暗深处的小四方向。

“哗啦！”

很快，几乎弹弓刚刚射击出去，小明看到，一颗树应声而倒。

“咻咻！”

只不过，下一刻小明又看见，黑暗深处，又射出了两枚子弹朝自己攻击而来，证明他这次攻击，丝毫没有准头可言。

“小子，给我受死！”

同样，张龙龙也想不到小明竟然在这关键的时候躲开了，瞬间反应过来之后，看着已经没有屏障躲避的小明，张龙龙抓住机会继续出手，两枚子弹，同样再次向小明射击而去。小明一时间，正好被两面夹击。

“两面夹击！”

小明一瞬间就感知到了如此危险的境地，这种情况，明显超乎自己的意料，不过感知到原先自己站的地方居然有攻击，小明就有些庆幸，自己选择了主动出击，正巧躲过了这次攻击。不过虽然躲过之后，小明也意识到了这种危险情况。

“坐标步！”

但这一刻小明没有慌乱，一击不中，坐标步立即使出，即刻就闪到了一棵大树后面，又一次躲过了两面夹击。

“三点钟方向！十一点钟方向！”而且在空中，小明抓住机会，瞬间就看到了两个敌人的方向，脚刚刚落地，小明又一次纵身一跳，往另一棵树的后面躲过去的空隙又一次拉开了弹弓。

“出击！”

小明的弹弓，同样一颗子弹攻向三点钟方向，也就是张龙龙藏身地点攻击而去。

“这边，十一点钟方向！”

接着，小明根本不看自己的攻击是不是攻击到张龙龙了，在空中瞬间换上另一颗子弹，立即往小四的方向也发射了一枚子弹。

他的第一次攻击虽然没有什么准头，但是小明根本要的而不是这个结果，而是想要知道敌人的藏身地点。不过一瞬间出现两个敌人，倒是让小明很意外。但既然已经开始了战斗，小明也全心全意投入了战斗。

“哗啦！”

“碰！”

“靠！那小子是什么弹弓！？”

张龙龙看着身边应声而倒的树木，不由得暗骂了一声。他实在是没有想到，小明的弹弓，竟然有如此威力，这种威力的弹弓，若是攻击到人身上，只怕让人一瞬间定住的同时，也有可能让人受到重伤。

“好啊，这小子，居然敢使用如此威力强大的弹弓，那就别怪我了！”不过，一瞬间的惊愕之后，张龙龙很快就反应过来，然后，他也愤怒的拿出了另外一种子弹。既然小明使用了如此威力强大的弹弓，那就不要怪他了。

在张龙龙看来，小明他们明显是输不起，战斗打成现在这样，小明丝毫不顾老师的规定，使出大规模杀伤性的弹弓了。而面对这种情况，张龙龙绝不迂腐，他可是参加过一次弹弓对抗的老人，经验自然比小明他们的丰富，这种情况他们又不是没有见过，他早有准备。

“敌人现在有两人，不过两人的技术明显比我高，不想失败的话，如今我只能够依靠我的坐标步还有威力强大的弹弓了，然后想要胜利，或者救下若兰小华他们最好的方法，是找个机会和李波回合，两人一起战斗，能够有点照应！”第一次的激烈交锋之后，小明靠着自己敏捷的坐标步，躲在了一颗大树的中部，居高临下的看着下方的战场，此刻，面对自己遇到的情况，小明冷静的分析着对策。

而现在，张龙龙和小四他们，明显已经失去了小明的位置，小明已经从明处，转为暗处了，不用陈老分析，小明也在一瞬间知道自己的优势了。而面对这种情况，张龙龙和小四也第一时间隐藏起来了，三人之间，谁也不知道谁的位置了，一时间，战场上又恢复了诡异的安静。

“砰砰砰！”

不过刚刚安静不了几秒钟，小明他们又听到旁边传来激烈的交锋声音。

“是李波！遭了，他也遭到了两人的攻击！”

小明这居高临下的一看，瞬间就看到了李波也和自己一样，一下子遭到了两人的攻击。

不过那边的战斗也同小明刚刚遇到的战斗一样，刚刚响了几次，也是安静了下来，而且接着，小明还听到零星的射击声音。

“李波没事！太好了！”

听到这种声音，小明就知道，李波可能没有被抓住，敌人的诡计，似乎也失败了。

“现在，我和李波都受到了攻击，而且，看之前敌人的数量，恐怕也绝对是超过了五个……”一瞬间的高兴之后，面对这种情况，小明的眉头，不由得皱了起来。

正文 第222章 再临龙华县

“该死，俊哥，小明那小子，居然躲过了张龙龙他们的攻击！”树林之中本来潜行着要一并拿下张龙龙他们队伍的李俊等人，见到小明居然在一瞬间反攻了，而且还没有被抓住，突兀的停下，然后便传来周飞不忿的声音。

李俊明显也没有想到小明居然还能够躲过双重攻击，眼睛之中倒是闪过了一丝异色，听到周飞的话，李俊没有发表任何评论，反而眼睛眯了一会儿才说道，“既然这样，大家就先等等，隐藏起来，看看那小子到底还有什么把戏。”

周飞现在倒是有些兴趣看看小明这个对手的表现了，他忽然发现，从他和小明结怨开始，貌似他都没有见过小明真正的实力，这次忽然看到小明的表现，李俊倒是灵光一闪，冷静了下来。

“那，那好吧。”周飞想不到李俊会这样说，惊异了一下，就随身隐藏起来了，至于其余几人，也一并隐藏起来了，原地一下子只剩下李俊一人。

而感受到周飞等人都消失潜行之后，李俊眯着的双眼不由得出现了一丝玩味，并且看着树林深处自言自语道，“小明啊，小明，希望你不要那么菜吧，不然，我就没得玩了。”

李俊自言自语的说完，接着也消失在原地。

而此刻站在树上的小明，一边想着办法，眼睛也一边四处观望，忽然小明只感觉眼光之中闪过了一道熟悉的人影，小明立即就看了过去，竟然正好看到李俊等人。

“李俊！”

看到了李俊，小明也显得很意外，超级意外，虽然刚刚好就瞥到了一眼，李俊就快速消失了，可小明能够确认，刚刚这人，就是李俊。

“李俊来这里干什么？”小明的眼中立即出现了一丝疑惑，直觉让小明感觉，李俊能够出现在这里，一定不会是好事。

“还有周飞！”

“还有这么多人！”

接着，小明继续朝李俊等人消失的地方看过去，即刻就发现了周飞等几个身影，此刻竟然就躲在距离他们战斗地点不足一百米的树林里。

“他们竟然想要包围我们和敌人的队伍吗？”看到出现这种情形，小明一下子就明白李俊他们的目的。

“在树上！”

不过，小明这一不注意，就暴露了身影，一边的张龙龙随即大喊了一声，就直接向小明射击过来了。

“砰！”

而几乎他的话音刚刚落下，他的子弹已经攻击到了小明身后的树上，并且小明能够看到，张龙龙这次攻击的子弹，威力惊人，一瞬间就打穿了大树。

“坐标步！”

这一瞬间，小明立马就压下了心中的疑惑，启动了坐标步从树上跳下，并且同样也拉起弹弓，朝张龙龙出现的地方射击。

几乎同时，张龙龙旁边的大树，也响起了一声巨大的砰响，这次的张龙龙可以近距离的发现，小明那颗子弹，竟然直接镶嵌进入大树之中。

“小四，快，给我射击！”

张龙龙来不及吃惊和惊骇了，连忙换了个位置，并且同时对着小四大叫起来。

“砰砰！”

而小四自然不是盖的，在小明跳下树木的时候，他的两颗子弹已经攻击而来，仓促之间，小明根本来不及反击，只能够拉起自己的弹弓，咻咻的朝袭来的两颗子弹射出了一颗。

铛铛！

接着两声金属般的脆响传来，小明一下子就知道，自己的子弹，竟然成功的拦住了小四袭来的一击。

“九点钟方向！”

而小明刚刚降落地面，瞬间便又拉起了一颗子弹，朝着小四攻击过来的九点钟方向，再次射击出了一颗子弹。

“还有两点钟方向！”接着，小明根本看也不看，子弹装载飞快，瞬间便是两颗子弹射向张龙龙这边。

……

“两面夹击，不，现在是三面夹击了！”短暂的交锋之后，小明已经习惯了这样的战斗方式，凭借着自己的坐标步，再次躲在了一颗大树身后，这次，小明吸取经验，再也没有弄出什么声响了。

而躲在大树后面，小明的脑筋急转，开始分析自己身处的环境。

毫无疑问，首先是小明自己现在处于的环境，小明瞬间就分析到，现在自己不仅仅是遭受张龙龙和小四的攻击，李俊他们这么慢慢潜行上来，肯定也不怀好意。所以就是三面夹击，情况就有些危急了。

而且，在战斗之中，小明根本顾不得若兰他们，还有李波那边的情况，丝毫不知道他们那边怎么了。

“如今局势已经对我们不利了，若是再加上一个李俊他们的队伍，我们的队伍，和敌人的队伍，肯定会被他们一扫而光的。而且，看敌人的情况，他们显然也不知道李俊他们的队伍靠近，那么……”

分析了自己处于的局势之后，小明就在这种局势之中，努力寻找到破解的办法。而刚刚短暂的两下交锋之后，小明显然已经掌握了在这种紧急情况之下快速冷静的方式了。冷静下来之后，小明很快就想到了办法。

……

“俊哥，现在怎么办？那边的小明，好像很滑溜，张龙龙他们好像拿小明根本没有办法！”周飞他们依旧潜伏在距离小明他们百米远处，刚刚小明和张龙龙他们短暂的交锋又被他们看见了，看到小明身手从稚嫩到娴熟，周飞很吃惊。

“怎么办？呵呵……”周飞脸色倒是没有怎么变化，只是他看到小明矫健的身手，眼中的玩味更加浓郁了。

“等！现在还不是出手的时机，我倒是要看看，那小子接下来到底会怎么应对。”李俊的眼前，明明白白的能够看到小明此刻的藏身地点，看到小明脸上一会儿焦急，一会儿冷静的样子，作为旁观者，李俊生出了一种掌控全局的控制感。

能够作为第三者，看到小明他们在战斗，小明他们的战斗情况，完完全全都躲不过他们的眼睛，这种窥视的感觉，让李俊很享受，这一种成竹在胸的感觉，实在是太美妙了。

可是，有一句话说得好，你在桥上看风景，看风景的人在楼上看你。李俊以为他掌握了小明的行踪，其实他却不知道，此刻小明也在不动声色的一边战斗，一边观察着李俊他们这边的情况。

之所以要暴露在李俊他们面前，这自然是小明那小脑袋想出来的计策，这不仅能够暂时麻痹敌人，也能够让小明同样的掌握敌人的踪迹。

而李俊他们没有发现，此刻小明一边战斗，已经一边靠近他们这边。

小明的计策很简单，既然李俊他们准备坐收渔翁之利，那么为什么祸水东引，让张龙龙他们也知道李俊他们的踪迹。如今之计，小明他们的队伍显然最弱，只有让张龙龙他们的队伍和李俊他们的队伍相遇，他们的队伍才能够在混乱之中逃出升天，才能够有反败为胜的机会。

……

与此同时，龙华县。

“快点，快点，天利试卷已经出来了，快点去抢啊！”

“什么，天利试卷出来了？”

“对啊，你还不知道，之前刘刚趁着凌云还在渡劫的时候，抢了天利试卷，可是他这一抢，就引出了那些隐藏高手，刚刚你可没有看见，至少六个初中生出现，围攻刘刚，抢夺天利试卷，那战斗……啧啧……啊，不说了，快去城西吧，兴许运气好，还能够捡到一点天利试卷的痕迹，就算是不能够检到天利试卷，也能够从哪些争斗而死的武林人士之中捡到什么秘籍，铅笔之类的……”

“天利试卷出来了？”

圆通又一次来到龙华县，一进城门，就看到了一个忙碌的场面，然后就看到一个五年级的小学生对着一个五年级的小学生唾沫横飞的说着什么。

很快，圆通从这些人的交谈当中得知，天利试卷出来了。

不过，只言片语之中，圆通还是很难了解事情的经过，并且刚刚那两人已经快速朝着城西方向奔过去了，圆通看看，四周的人都纷纷向城西跑了过去，于是压下了心中的疑惑，也朝着城西方向走过去。

本来圆通以为这辈子再也不会来到这座小城了，可是，当他把准备好的天利试卷交给申通师兄的时候，才发现，自己居然被小明耍了。圆通那能够吃这种亏，于是又马不停蹄的赶了回来。

哪想到，现在一回来就见到龙华县如此这般，圆通带着疑惑，很快就来到了众人所说的城西。

“哇，这是，渡劫的气息？”

圆通刚刚赶到城西这里，老远就看见倒塌的城墙，并且接着圆通就闻到了一股熟悉的渡劫气息，圆通一下子眼睛就亮了。

接着，圆通三两步又登上了城墙，然后看到了城外狼狈不堪，像是遭到了千百次地震侵袭的城外。

然后在这废墟上，如今躺下了不少于上百具武林人士的尸体，一些二三年级修为的居民，此刻正对这些尸体进行最后的剥削。

看到这种场面，圆通也不意外，大发死人财可是修仙界的传统，而且，能够出现这种场面，而又没有人出来阻止，肯定还有什么更加珍贵的东西。

“快，在那边，凌云他们已经打向白鹤巢那边去了，快，我们去晚了，可什么都得不到了！”

正在圆通感叹的时候，之前进入城门见到的那两个五年级的小学生，此刻又带领了一大群人从圆通身边快速的通过。

圆通一听，便有些激动，然后便不由分说，直接跳到了这支队伍的前面，一把就揪住了这个领头的五年级小学生，激动的问道。

“什么，凌云他们还在打吗？他们在哪儿，白鹤巢在哪？”

“刺啦！”

“放手，你这个小秃驴，想干什么？”

这个五年级的小学生猛然被圆通像是提小鸡一样提住，顿时这群人便如临大敌的纷纷拔出了各自的钢笔，三角板，及其不客气的围住了圆通。

此刻的龙华县，已然大开杀戒，要不是见到圆通提住他们的首领，这些人早就动手乱笔插死圆通了。

但圆通是什么人，丝毫不为所动，反而看着手中提着的这个五年级小学生，再次发问，“快说，白鹤巢在哪儿！”

正文 第223章 混乱之始

“小秃驴，你难道是聋子吗？快放了我师兄！”圆通这目中无人的态度，终于惹怒了这群人。

其中一人，也就是那个五年级修为的人，在这话说完之后，舞动着钢笔，便直接向圆通刺来，这钢笔的速度，力量，都充满杀气，威力惊人，普通的小学生见到了，恐怕只能够呆呆的看着的份。

可圆通是什么人？

“哼！不自量力！”只听得圆通冷哼一声，“遮天布！”然后这个刺向圆通的五年级的小学生便感觉一道劲风袭来，在他都还没有反应过来之际，非常响亮的‘啪’的一声响起，他的脸上已经出现了一个火辣辣的印子，顿时这人就感觉七荤八素，身子一轻，怎么来的，就怎么飞出去。

“快说，白鹤巢在哪儿？”

一巴掌击退一个五年级修为的小学生，还没有等到他落地，圆通再次对着手中的这人再次质问道。

“噗通！”

话音刚落，那个五年级的小学生就正好狠狠的摔在一旁，看到眼前这个秃驴竟然随手一击就收拾掉五年级修为的小学生，其他人不敢上前了。他们不是瞎子，能够随手收拾五年级修为的人，那修为怎么也得有六年级以上吧。

这个被圆通抓住领口的人顿时也没有了脾气，立即抬起手，指着一个方向，“白鹤巢就在那，大概五十公里左右，凌云他们肯定就在那边。前辈饶命！前辈饶命！”

这人如今近距离都没有感受到圆通的修为，他终于知道了圆通的厉害，不是六年级，就是初中生强者，知晓了圆通的身份，这人声音都有些颤抖了。

“哼！早说不就得了！”圆通冷哼一声，随即放了这个五年级修为的小学生。

“五十公里吗？”然后圆通看向远处，眼睛眯了大概一秒，接着，在这群人都屏住呼吸的时候，下一秒圆通直接就跳上天空，接着一封信封便出现在圆通的脚下。

咻的一声，这封信封便带着圆通，瞬间消失在众人面前。

“这……初，初，中生！？”

这下，那被圆通一巴掌扇飞的人一起来，就看到这么一幕，他的嘴立即结巴了。他是如何也想不到的，今天的龙华县居然变成了初中生满地走的境地，能够随随便便御物飞行的，那修为怎么也是初中生了。

不过圆通可不管后面的人怎么惊讶，如今他倒是好奇因为凌云，因为天利试卷，这战斗到底怎么样了？一路上过来，路上可不怎么平整，到处是坑坑洼洼的状态，而且看这些攻击留下的气息，根本不是普通小学生级别能够打出来的，而是初中生打出来的。

这场战斗到底牵扯进来几个初中生？

然后这天利试卷被谁得了去？

圆通的心里都很好奇，这种好奇，直接掩盖了他先找小明的冲动，反正小明说他家就在龙华县的，跑得了和尚跑不了庙，早找晚找应该都是一样的。

……

此刻，在白鹤巢之中战斗的小明他们是丝毫不知道危险的来临，因为小明他们的神经已经紧绷起来，此时就算是凌云他们打上来，恐怕小明他们也没有心思理会的。

“怎样，李波？现在该怎么办？”

此时，在一棵大树的身后，小明听着李俊等人和张龙龙等人的战斗，一边喘着气，一边看着旁边的李波。

经过一系列的紧密安排，小明终于成功的让张龙龙他们发现了李俊等人的踪迹，然后意识到这种情况之后，两个队伍只有在第一时间开打。

这一开打，场面就混乱起来，小明这才有机会和李波接近，不过这一路的接近，可不是那么简单，小明感觉经过这次的战斗，甚至比对付上次的鲁智深都还要累。因为这算是考验小明的智力水平，这种战斗，需要动脑的。

“如今战斗已经混乱起来，小明你和我都进入了暗处――”

“在那！”

“噗噗！”

李波正调整情绪准备说话，那想到忽然听到一声惊呼，接着两人同时就发现空中的子弹朝两人射击过来。

“躲！”

两人第一时间就从树的背后闪开了。

“在六点钟方向！”

接着小明刚刚落地，就听到李波惊呼的声音，这下，小明甚至看也不看，就直接拉开弹弓，咻，咻！两颗子弹快速射向六点钟方向。

“啊~”

这下，小明的运气似乎很好，刚刚射击出去，小明和李波便听到了一声惨叫，证明刚刚的射击，似乎真的有用处。

“射到了哪一边的人？”

两人飞快的又找了一颗大树隐蔽，这下，两人可是小心之余，更加小心了。如今这个战场，至少有十名以上的人在混战，虽说他们可以趁乱拯救小华他们，但这种情况也是危险的。

“不知道。”李波摇了摇头，黑暗之中，谁来得及看清楚射到了谁，“不过，现在的情况，我们两人要快速进入暗处，这样才能够救助小华他们。”

“嗯。”小明点头，“那现在要怎么做？我们是先攻击李俊他们，还是先攻击张龙龙他们，若兰他们那，肯定有人埋伏住的，如果我们贸然攻上去，只怕有一定的风险。”

李波的神色严肃，努力快速的分析着如今的局势，很快，李波的眼睛便是一亮，“小明，我想到办法了，我们这样，然后再这样……”

……

“俊，俊……咳咳……俊哥，该，该死，小明攻击到我了，咳咳……”而在一旁，让小明想象不到的是，他的这一击居然攻击到了周飞，此刻周飞也正躲在一颗树的背后，看着身边的李俊，一边拿着大白兔奶糖吃，一边愤愤的说道。

“快给我闭嘴！”

可是此刻的李俊，脸色可不怎么好，特别是听见周飞不住的咳嗽，他的脸色更是难看了。这个周飞，简直是个成事不足败事有余的废物。

“俊……咳咳――咳咳咳”

周飞脸上随即闪过愕然，接着看到李俊能够杀人的脸色，周飞果断闭上了嘴巴，可是刚刚受到小明的攻击擦到身体，他的内府已经受了一点程度的伤势，这个咳嗽是止不住的。

“给我好好呆在这里，别再跟着我！否则回去，我要你好看！”见周飞连咳嗽都止不住，李俊脸色难看的对周飞冷哼道，接着人影一闪，就跳到另外一边去了。这可是战斗，容不得发出一点声音的。

“该死！该死，那小子！”

而李俊躲到一旁后，那双眼睛看着树林，透露出无尽的恨意。李俊想不到，自己居然会被小明设计，如今不得不卷入这莫名其妙的战斗，本来运筹帷幄的战斗，一下子变得不可收拾，而且刚刚攻击小明的那一击，他的身体也不小心擦到了小明弹弓射出来的子弹，如今后背发疼。

在这样的状态之下，李俊的心底不知道把小明骂了多少次，可如今这个状态，他又不能够发出太大的动作。

“在那！”

可李俊刚刚下意识的发出声音暗骂小明，居然恰好暴露了自己的身形，刚刚说完，李俊就听到了敌人的声音，接着精神感知之中，便感受到至少两个方向都向自己射击子弹过来。

“该死！”

感觉到这种情况，李俊又不由得暗骂一句，接着纵身一跃，直接躲开了。

“噗噗！”

可紧接着，他这一躲开，就暴露了他的身形，接着又是一连串的子弹向他扫射过来，不得已，李俊不得不以狼狈的身形，躲闪着张龙龙他们的攻击。

“该死，该死，小明！小明！”

而经过一系列的惊险躲避之后，李俊总算找到了个安全的地方，可是他这一停下来，他就发现自己的大腿和小腿竟然遭到了两次攻击，如今停下来就感觉到整只大腿发麻。得知自己又被攻击到了，李俊心头的怒火和对小明的怨恨更胜了。

不过，刚刚张龙龙他们攻击李俊，却也暴露了身形，一瞬间也遭受到了其余队员的攻击，甚至也遭到了小明的攻击。

“该死，这支队伍的人数居然和我们差不多，这样混战下去，我们可能会输！”张龙龙和柳双双也换了一颗大树，躲在了后面，此刻张龙龙也面色严肃的分析着此刻的战况，然后得出的结果，让张龙龙和柳双双的心都不由得一沉。

……

与此同时，在白鹤巢的外面，在小明他们战斗正激烈的时候，白鹤巢的出口处，忽然冲出来一个人。

“怎样？老刘，里面的战斗进行的怎么样？”

见到这冲出来的刘老师，在外面负责驻守的朱主任连忙问起了里面的战斗情况。

“朱主任。”刘老师直接走到了朱主任的前面，“里面的战斗一切都还正常，学生们正在开动他们的脑筋和他们所学，正在进行着对抗，暂时没有发生什么意外情况。”

“哦，这样就好。”朱主任不由得满意的点头，接着给刘老师递上了一瓶水，“接下来的战斗，老刘你们可要盯紧――”

“刘刚，你给我站住！”

“给我把天利试卷留下！”

可下一刻，朱主任正准备和刘老师交代一些事情的时候，天空之中猛然出现了一声大喝，接着闻声而动的朱主任和刘老师便直接抬头看向天空。

天空之中，此刻竟然忽然出现了一个人，然后这个人根本没有让刘老师和朱主任看清楚样貌，以极快的速度，几乎就像是光芒一闪，便一头就扎进了白鹤巢，一下子倒是惊飞了一群白鹤。

可接着，在这群白鹤都还惊魂未定之际，在两人惊骇的目光之下，天空中又出现了几道流光，然后根本管也不管被惊住的白鹤，也一头扎进了白鹤巢。

“快，他们已经进入白鹤巢里面去了！”

接着，在朱主任和刘老师，还有外面几个老师还没有反应过来的时候，路口处又忽然出现了一群拿着钢笔，直尺，散发着一群彪悍之气修仙者，此刻，他们更是问也不问，看到前面几人扎进了白鹤巢，众人纷纷一震，接着也快速的涌向白鹤巢的入口。

而看到白鹤巢的入口处竟然有人敢挡着，这群彪悍的修仙者脸上闪过厉色，大喝一声，“给我闪开！”接着便是五颜六色的攻击朝朱主任还有刘老师等人攻击上来了。

“圆周率！”

“使至塞上！”

“三，四，五，勾股数！”

正文 第224章 责任

朱主任和刘老师此刻大脑正处于当机状态，哪里想到这群人如此霸道，两人脑袋都有些懵，不过两人虽然脑袋发懵，但两人的修为摆在那里，他们身体的下意识反应都还在，在这纷乱的攻击之中，两人几乎都同时闪开了。

轰轰！

两人刚刚闪开，这些攻击便一个不落的直接攻击到白鹤巢的出口处，顿时，白鹤巢出口的几棵大树瞬间被炸的粉碎，本来只能够容得下一人通过的路口，也一瞬间豁然开朗。

见到这样，这些修仙者也不在意，反而面露欣喜，直接就冲了进去。

“快，绝对不能够让刘刚跑了，刘刚受到那么多人围攻，如今只怕一个五年级修为的小学生都能够战胜他，绝对不能够让他带着天利试卷跑了！”

这些人一边进去，还一边大叫着，生怕别人不知道他们是来追击刘刚的。

“啊，给我站住，你们不允许进，不允许进！”

这下，刘老师终于反应过来了，然后看到这群如狼似虎极度危险的人竟然想要冲进去，他的脑袋之中闪过的第一丝念头就是里面有龙华小学的希望，这些人要是进去了，那么龙华小学就完了。

所以反应过来，刘老师竟然一下子就跳到了这群人的面前，想要阻止这群人进去。

“老家伙，给我滚开！”

“简易方程！”

可这些人如今的脑子都被刘刚，都被天利试卷装满了，见居然敢有人上来阻挡他们，他们面露狠戾，几道攻击便直接攻向刘老师。

甚至一些人，直接喊也不喊，他们那钢笔犹如毒蛇一样，纷纷吐出各种诗词，往刘老师的全身要害招呼而去。如今敢阻挡他们的人，就算是神，就算是魔，他们也要灭掉！

“规律数！数字风暴！正数负数，有理数，无理数！”

而面对这么多人的攻击，刘老师也不迂腐，也是第一时间出击，一些蕴含各种规律的数字如同喷泉一样从刘老师的钢笔之中涌了出来，向四面八方攻击出来，而后这些数字如同渔网一样，瞬间闪开，竟然在一瞬间笼罩了所有人，接着这些数字，如同一个个鱼雷导弹一样，纷纷往笼罩的所有人攻击而去。

刘老师不仅反击了，此刻竟然对所有人进行攻击了！他仿佛一瞬间化作了风暴的中心，向四周的所有人，辐射出威力强大的各种规律数。

“砰砰！”

顿时，一些修为不够的，受到蕴含刘老师赋予能力和规律的数字风暴一卷，身体立即就被打飞，倒下了一大片。

“岂有此理！老家伙找死！”

“古文，繁体《小石潭记》”

“三角定论，勾股定理！”

“圆周率二十六位！”

当然，也有一些实力强悍的，在一瞬间摆脱了刘老师的数字风暴，他们也拿出了真正的实力，甚至一个人还打出了初中生才能够掌握的勾股定理，另外一人甚至打出了比一般古文还要浓厚的古风韵味的繁体古文章。

瞬间，空间之中的灵气因为两条龙卷风般的勾股定理一下子扭曲，狂暴，并且伴随着繁体古文限制的意境，多种不同的攻击，一下子聚集在白鹤巢的小小入口处，宛如一瞬间在狭小空间点燃了成堆的炸药，一种极度压抑的气息还未攻击到刘老师，便让周围的空间似乎都抖动了起来。

双拳不敌四手，刘老师一瞬间使出了如此多的规律数，身子的能量差不多被掏空了一半，此刻都来不及稍作休息，这些人的攻击已然上前，瞬间，各种古文古诗的意境直接就压迫到了刘老师身上，让他动弹不得，而此刻那些勾股定理，古诗定论又带着根本不能够抵抗的攻击力上前，仓促之间，刘老师只能够稍稍侧一下身子，让身体硬接下了这些攻击。

砰砰！

噗！

刘老师的身体一下子如同断线的风筝一般飞了出去。

“老刘！”

而此刻，短短时间发生了那么多事情，让一旁的朱主任也终于反应过来了，然后看到倒飞出来的刘老师，朱主任一下子就接住了刘老师。

“走！”

见到障碍终于被扫除，这些修仙者冷哼一声，接着再次要进入白鹤巢。在他们眼中，天利试卷才是最重要的，若是因为和刘老师争斗而耽搁了时间让别人捷足先登，这才是得不偿失。

“不，主任，不要放他们进去！”倒在朱主任怀里的刘老师本来脸色苍白，口中鲜血狂吐不止，看到这群人竟然还想进去，口中朱主任第一时间喂给他的大白兔奶糖都还没有咽下去，刘老师就像是被针扎了一样再次弹了起来，挣扎着从朱主任的怀里想要起来再去阻止这群人。

保护龙华小学的同学是他们的职责，此刻就算是身受重伤，刘老师也是一心寄托在保护的职责。

“不！老刘！”可是朱主任却在第一时间拉住了刘老师，接着便带着愤怒转头对着一旁还在呆立不动的其他老师吼道，“还不赶快阻止这群混蛋！”

朱主任此刻竟然叫这群人混蛋了，可见他对这群修仙者也没有什么好感，他今天带这些学生出来春游的主要原因，也是躲避龙华县的战斗，哪里想到根本不能够躲避，此刻看着这群人想进入白鹤巢里面，这怎么可能！

一旦进入里面，里面有龙华小学的希望，如果出现了什么损失，龙华小学百年的基业几乎就毁了，这个罪名，朱主任承受不起！

“啊，阻止！”

旁边的其他老师，此刻听到朱主任这含怒的命令，终于回过神来了，然后回过神来，他们便立即拿出了钢笔三角板，还有字典，一下子就跳到了入口，然后对着妄想进入白鹤巢里面的修仙者就是一连串的攻击。

“分数大龙卷！”

“唐诗防御墙！”

“中华大字典！”

只见几个老师纷纷拿出了他们最擅长的攻击，一瞬间的攻击，不仅第一时间在入口处铸造了强大得防御，也拉回又挡住了妄想进入白鹤巢里面的修仙者。

一个老师的中华大字典，瞬间长大，如同一座小山一般，终于完全遮挡住了入口，一下子就断了进入白鹤巢的去路。

“龙华小学在此春游，外人不允许进入！”这一群大概五六个老师一下子就走到了入口处，如同门神一般，齐心协力的挡在了入口处。

“各位英雄好汉，这里是我们龙华小学春游的地方，里面有我们的学生正在演练，无论发生什么，希望大家理智，不要进去，行吗？”此刻这些老师终于成功的抵挡住了这群修仙者，朱主任又扶着刘老师第一时间上来了对这些人说道，企图想要凭借几句话就能够阻止这群人。

虽然朱主任可以从之前这些人的话之中得出一点消息，知道这话实在可笑，可是他还是希望能够和平解决此事。

但看着面前三四百人数的修仙者，朱主任说完之后却又暗暗戒备着，面对这一群已经失去理智的人，朱主任不会那么天真的认为只凭借几句话就能够平息的。

正如朱主任所料，这些修仙者那会和平解决，根本不能够好好说话，这些该死的老头老师，竟然三番两次阻挡着他们的前进，本来就没有心思和他们纠缠，可没有想到这些人你不去缠他，他反而来缠你，浪费了他们更多的时间。

想到浪费的这点时间，原先早就进去的人有可能已经追到了刘刚，甚至已经得到了秘籍，这些人哪里还能够淡定的下来。

“理智你母亲！快点让开，凭什么你们春游了我们就不能够进去了！”

“对！快给我让开，你们这群该死的老头！再不让开，我们就动手了！”

这群人根本没有什么耐心听朱主任的话，各自的情绪都很激动，一个个手中的钢笔三角板等都积聚了能量，随时准备动手冲破他们的攻击。要不是刚刚的老师们展现出了各自的绝技，这些怕鱼死网破，早就又攻击上去了。

“啊，对了，我知道了，你们龙华小学在这里春游，肯定是你们校长龙在天先进去了，想要一人独吞天利试卷，才让你们这群老不死在这里阻挡我们的！快点让开！休想独吞天利试卷！”

然后再这群情激奋的状态之下，人群之中又响起了一个恍然大悟接着又愤怒的声音，矛头直指龙华小学。

“啊，对，就是，龙在天想要独吞天利试卷！兄弟们，我们一群上，杀死这群老不死，天利试卷就要被龙在天一个人独吞了!”一瞬间的安静之后，一个恍然大悟的声音连忙附和，并且这人说完之后，竟然直接动手。

“乘法口诀，八八六十四，大家一起上啊！”

“没有……我们没――”

刘老师，朱主任他们那里想到事情会那么快急转而下，连忙想要解释，可是这群人根本不给他们时间解释，一个人出击之后，便像是点燃了引线的火药桶一样，人群一下子就炸开了，接着，三四百道攻击密密麻麻的就向站在入口处的老师们攻击而来。

“大家拼了！绝对不能够让他们进入白鹤巢！”

面对如此形势，朱主任虽然已经料到了，但没有办法，这个时候，他们根本没有任何退路，朱主任只得大叫了一下，接着就握着笔，与这群修仙者战斗在了一起。他们不能够退，即使战死，也不能够放任这些人进去，否则他们就是龙华小学的罪人！

他们的职责，就是保护小明他们，让小明他们怎么来的，就怎么回去，这是他们的责任，也是身为老师应该做的义务！

“战斗！”

其余的老师各自看了一眼之后，脸上闪过决然之后，毅然投入了混战之中。

正文 第225章 僵局

“李老师！”

白鹤巢入口，因为要保护小明他们的缘故，老师们与一群几乎已经成为疯子的人战斗到了一起。但龙华小学这边的老师实在是太少了，敌人又太多了，战斗刚刚开始没有一分钟，一个男老师便遭到了偷袭，然后再其他老师目眦欲裂的目光之下，被十几道法术淹没。

这些要抢天利试卷的人，几乎已经入魔了，此刻才不管眼前的是老师不是老师，敢挡自己的，都是该杀之人！

可是眼睁睁的看着熟悉的老师竟然就这么倒下了，这对于朱主任，刘老师等人的冲击是挺大的。

“死吧！滚吧！你们这些老不死！”

而在朱主任他们因为李老师的死愣神之际，这些丧心病狂的人却是抓住机会，一系列的攻击又招呼到朱主任，刘老师他们身上。

“噗噗！”

徒然受到这么多攻击，几个老师几乎同时吐血，接着密集的攻击，根本不给他们反映时间，一个个法术如同不要钱一般向他们宣泄。

“啊，你们这些混蛋！死吧！”

受到这种攻击，就算是死人也会发怒，朱主任等人想不到，自己因为要保存龙华小学名誉的缘故不对这些人下死手，可是这些人一旦动手之后，便根本不留情，招招致命。在这种情况之下，又因为李老师的死，，直接让朱主任，刘老师等人脑子中最后一道理智也消失了。

他们的眼睛几乎同时变红，然后不到一秒，一个个几乎入魔一样，拿着他们手中的武器，见人就杀，见人就刺！他们同样再也没有一丝顾忌了，要杀便痛快的杀！一个个大招也是不计法力消耗的从他们笔下使出，整个白鹤巢入口，瞬间爆发了各种绚丽的光芒。

若是此刻小明等人在这里有幸看到他们的刘老师动手，看到这些学校的老师动手，肯定会惊讶原本学校里面和蔼可亲的老师们，发起狂来，真正动起手来，竟然是如此厉害。几乎每一个老师的修为都不下六年级，他们每每使出一击，都是足以毁天灭地，每每使出一招，便蕴含了数学的真谛，语文的意境。这些老师，他们掌握的东西，远比小明他们猜测的还要深远。

特别是刘老师，朱主任，两人动气手来，隐隐就引发了周围空间的波动，每一次攻击，几乎都有数十人受伤。两人的修为，简直可以同普通的初中生媲美，甚至比普通的初中生都还要厉害。

可即便是这样，面对着一群发狂的野狼，他们也仅仅是几头稍微凶猛一点儿的猛虎而已，个人就算是再厉害，也扛不住人多的攻击，而且在这一群丧心病狂的修仙者之中，修为同朱主任刘老师的人也不在少数，刘老师他们发狂的攻击，也是引起他们的血性，于是乎，白鹤巢入口处，这里的战斗，竟然越来越激烈，一些人甚至都忘记了他们的初衷。

“这些傻x！”

此刻，在这越来越激烈的战斗之中，一直保持理智的不在少数，见到这些老师终于发狂，只顾战斗，这些人一边暗骂这群人的智商不高，一边偷偷的摸进白鹤巢。战斗，几乎是被这群人挑起的，他们只是稍稍挑逗一下，便解决了面前的难题，然后就等着一些傻子替他们战斗，他们摸进了白鹤巢。

与此同时，在白鹤巢。

之前刘刚猛的进入白鹤巢时候的大叫，也吸引了不少人的注意，一些人纷纷跳上大树，跳上树顶，然后他们一眼就看到了白鹤巢入口处的战斗。

“刚刚那声音，似乎是大哥的？天利试卷？发生了什么？”

在一颗大树的树顶，一身黑白劲装的萧炎皱着眉头看着白鹤巢入口的战斗，同时脑子中也回忆起之前听到的那一声大喝。

这声音，萧炎敢肯定，就是自己的大哥萧峰的。

“在那！对，凌云他们肯定冲进了森林之中，天利试卷肯定在森林里面！”

在萧炎疑惑之际，萧炎忽然抬头，看到在白鹤巢的入口处，此刻竟然又涌来了一群人，这群人差不多有四五百人，此刻看到了白鹤巢入口处激烈的战斗，不仅不害怕，反而又第一时间冲了进来。

“不准进！给我不准进！”

而战斗到已经成为血人的几个老师，此刻看着竟然还有人进来，他们说也不说，问也不问，挥着手中的笔，便再次迎向了这群人。

“刘刚，你给我站住！”

接着，萧炎都还没有来得及看白鹤巢入口的战斗，忽然听到距离自己千米远，那声熟悉的声音再次响起。

“真的是大哥！发生了什么？”

再次听到这声音，萧炎一下子就确定了，下一刻萧炎的双眼闪出了一道光芒，接着身影一闪，竟然直接从树顶跳下，然后只见萧炎连踩几下树枝，人就已经闪到了远处。从这种身手来看，萧炎的步法，丝毫不比小明的坐标步差多少。

“你们这群垃圾！别给我挡着！给我死开！”

而在萧炎急速赶向自己大哥发声之处，途中，萧炎也感受到十几道不弱的气息，竟然也飞快赶向那个地点，而在萧炎不远处的气息，此刻似乎是遇到了龙华小学的队伍，这些队伍还以为这些人也是龙华小学里面的，拿起弹弓就直接攻击。

那想到似乎惹到了这些煞星，萧炎的感知之中，直接就感觉到这个煞星三两下就秒杀掉了一个六人小队，六个四年级修为的小学生根本没有反抗之力，便被这人杀掉。然后这个煞星，冷冷的看了萧炎一眼，接着便以极快的速度，再次赶向前方的地点。

“这……”

萧炎被这煞星的目光一看，至少有上百米，就感受到身子发凉，萧炎一下子就停了下来，然后就看到不远处那些之前还活生生的同学，此刻身子冰冷的躺在发潮的地上，这些同学那死不瞑目的眼睛，就盯着萧炎。

这一极其诡异恐怖的一幕，让萧炎感受到了一种莫名的危险。

“若兰！”

可萧炎此刻，脑子中却忽然闪过了一个熟悉又美丽的画面。看到这躺在地上的同学，不知道怎么的，萧炎的脑子中居然会忽然出现若兰。

要是若兰他们遇到了这些煞星？

接着，萧炎的脑袋之中，忽然出现了一个不太敢直面的画面。萧炎忽然想到若兰，若兰那个队伍，不也是这样的队伍吗？

从刚刚看到的和听到的，萧炎的心里差不多猜测到了到底发生了什么，这一想到若兰，萧炎就不可避免的想要万一若兰他们队伍要是也遇到这个煞星该怎么办？

“大哥……”

可下一刻，萧炎又回头，看着那煞星消失的方向，那边，兴许有一场激烈的战斗，到了那里之后，自己有可能知晓一切，也会得到最安全的保证。

但下一刻，萧炎的眼中却闪过一丝坚毅，最后深深的盯着那煞星消失的方向看了一眼之后，竟然抬脚向另外一个相反方向赶了过去。

“最后一次！”

萧炎暗暗捏紧拳头，心底默默的出现了一句话，下一刻，他的身形竟然化作了一条线，飞速的朝着某一个方向，快速前进着。

“刚刚那是什么声音？”

可是此刻，在森林深处，小明他们耳边才忽然传来了一个不是很清晰的声音，小明和李波不由自主的抬头四顾。

“不知道！”李波摇了摇头，根本不知道此刻的白鹤巢森林里面，已经不是单纯的练习地点了，李波反而再次看向黑暗深处，“小明，现在我们只差一个机会，如果我们成功解决两个暗中埋伏的敌人，或者得到几秒钟的时间，我们就可以解救若兰了。”

“嗯。”小明点头，压下心底的疑惑，抬头看向远处，不远处，若兰还在定在原地，不过已经没有受到时不时子弹的攻击了，在李俊他们的队伍忽然加入战斗的时候，小三竟然就使用了一种打中一下就能够让人定住半个小时的子弹。

可从战斗开始，若兰至少已经就这样站立着一个小时了，再次看到若兰那狼狈的样子，小明心头依旧不好受。

“李波，现在我们要怎么做？如果贸然上前，我们肯定会遭到李俊和张龙龙他们的双重攻击的，他们一定在暗处埋伏着。我们现在同样不知道他们的藏身之处，怎么可以暂时让他们两人同时受到压制，得到一点空隙时间，解救若兰？”

此刻，小明李波，李俊，张龙龙等三个队伍，几乎默契的围绕在若兰周围的圆圈之中发生战斗。因为小明和李波，已经通过混战，救下了小华和王芳，所以剩下最后一个若兰，无论是李俊的队伍，还是张龙龙的队伍，都不允许小明再占便宜，都不允许小明他们再设计他们，这简直就是对他们赤裸裸的打脸，所以无论如何，剩下的一个若兰，李俊和张龙龙几乎默契的守在了若兰周围。

所以三个队伍，就因为一个若兰，暂时陷入了僵持状态。

现在战斗空隙，三个队伍几乎保持了平衡，谁要先动，就有可能遭受到另外两方面的攻击，所以局面暂时就僵住了。

可看着若兰在哪儿受苦的样子，小明的心里又非常不好受。

正文 第226章 苦肉计

听到小明这话，再看小明的脸色，李波也知道小明可能有些焦急了，看了小明一眼，点头冷静的说道，“这个我清楚，我这里有个计划，如果一切都没有丝毫差错的话，我们能够以最小的代价救出若兰。”

“什么计划？”小明忍不住就问了出来。

李波深深的看了小明，然后再转头看了看远处的若兰，吐出了三个字：苦肉计。

“苦肉计？”小明立即疑惑了。

“这是一本很高深的秘籍《三十六计》里面的一种锦囊妙计，我父亲无意中得到一计，正是苦肉计，如今我的修为，一旦使出这个计策之后，我身体将会在短时间内处于一种最佳防御状态，他们的攻击将会对我不产生作用，我可以趁此机会去吸引敌人的火力，而小明你就在敌人弹弓射向我的时候，抓住机会在最短的时间之内，绕到他们身后制服他们或者阻击他们，这样我们就可以解救若兰，甚至可以反败为胜了！”李波缓缓的说道。

“什么，还有这种法术！？”这种法术，小明一听便惊讶了，接着就有些欣喜奇怪，能够有这种计策，那李波怎么不早点拿出来。

“嗯！”李波重重的点头，这种计策算是他家里的不传之迷，让身体在短时间内处于无敌状态，不过李波看到小明惊奇的眼神，却也接着凝重道，“不过不要太高兴了，这种计策，应该属于初中生级别以上的计策，我如今的修为使出来，只有短短二十秒的时间，而且，对方的攻击力一旦超过我修为一个等级的攻击，就可以破防，让我受伤。所以……”李波看小明的眼神之中充满了凝重，继续道，“所以接下来，小明你要在二十秒之内解决掉至少两个敌人，并且救下若兰和我，因为一旦我用此计策，一分钟后，我就会有半个小时的虚弱时间。”

“而救不下的话……”

李波没有说下去了，只是说完，再次看向小明。

“这……”

听完李波的话，小明脸色本来有些欣喜也渐渐转为凝重了，李波虽然有如此逆天的法术，可是一旦施展开来，也就是意味着要考验小明的个人实力了。这计策如李波所说，如果成功的话，倒是能够反败为胜，可是失败的话。

小明知道，失败的话，他们就有可能被李俊和张龙龙两人剥削，当然这可能不是什么大不了的事情，可是他们如今都努力到这种程度了，已经不是单纯的认输就可以了，已经上升到了荣誉的地步，谁胜谁败，就说明那个队伍最差劲。

失败的话，怎么也不会甘心的，而且若兰被李俊和张龙龙他们打成这样，小明也是想要出口气的。

此刻，看着李波的眼睛，小明知道李波这是在看向自己，询问自己的意思。

“好！！”

但小明眼中的思考犹豫没有让李波等多久，一息之后，小明就眼神坚定的向李波重重的点头。既然李波都算是拿出了最后的绝招，那么小明自然不会害怕，虽然一会儿的战斗对小明来说考验重重，他需要在二十秒内找到敌人，并且顺利的解决敌人是一个巨大的挑战，但为了若兰，也为了李波的信任，小明当然拼出去了。

“这就好！”李波的手，一下子就重重的放在小明的肩膀上，道，“我数十下，十下之后，我就使出苦肉计，接着我就冲出去！”

“嗯！”小明感受着肩膀上李波压着的力道，深吸了一口气之后，再次重重点头。

“那我就先走了！”接着小明向李波说了一句之后，人影一闪，就闪到了一边去。李波的意思很明白了，十下之后他要冲出去，此刻小明当然要在李波冲出去之前，率先绕到一个安全的地方，等待着李波冲出去。

“李波竟然有如此强大的法术，真是了不起，三十六计……若兰，等着我，我会很快救下你的！”心念之际，小明已经悄无声息的闪到了一个绝佳的藏身地点，此刻弹弓拉好一切都准备好了，小明只是静静的看着远处的若兰，暗暗握手中的弹弓，只等李波出击了。

而没有让小明等多久，很快，小明的感知之内，忽然感受到了一种特殊的灵气波动，接着，小明就听到隐藏在黑暗之中传来的敌人的声音。

“在那！”

小明立即就看见，两人原先隐藏的地点，李波嗖的一下就冲了出来，然后如同炮弹一样，直奔若兰方向。

这下，忽然面对突然冲出来的李波，躲在暗处的李俊和张龙龙等人几乎第一时间就发现了，然后在一瞬间，几乎就有四个方向，八九颗子弹就直接往李波身上招呼，在他们眼中，一定是李波忍受不住此刻的平静，终于忍不住要强行救下若兰了。

“十一点钟方向，一点钟方向，三点钟，五点钟方向！”

而此刻，神经紧绷的小明，随即就发现射出子弹方向隐藏的人，瞬间，得知了敌人的藏身地点后，小明的身形再次闪现，往朝着这几个方向快速潜行过去。

而此刻面对四个方向，八颗子弹的李波，刚刚冲出去，脚刚刚落地，忽然就是弯腰，一个赖驴打滚立即滚到了一边，顿时，他刚刚站的地方，即刻就形成了几个深坑。可是一下子面对如此多子弹，一颗子弹仿佛料到李波能够躲开的一样，李波刚刚躲开都还没有站稳，肩膀上就直接被一颗威力强大的子弹击中了。

砰！

然后李波的身子，直接就飞出去了。

“砰砰！”

但此刻的李波似乎根本感觉不到疼一样，在空中的他反而拉起弹弓，嗖嗖两下，两颗子弹即刻就向某处射击过去。

“噗通！”

接着，子弹刚刚射击出去，李波就重重的倒在地上。

“噗噗！”

两三颗子弹如影随形，抓住这种机会就直接招呼到李波身上，直接在李波根本没有时间反应之际重重的击中了他的身上。顿时，刚刚倒地的李波，受到这种攻击，竟然又因为子弹强大的力道，被弹飞了起来。

“噗噗！”

接着，另外一方的人也不放过这种痛打落水狗的机会，四五颗子弹再次击中了空中的李波。

“轰隆！”

“咔嚓！”

李波的身体一瞬间受到了如此密集的攻击，轰隆一声，像是一瞬间遭受到了大炮的攻击，那瘦小的身子，直接被强大的力道轰击到十几米远的地方，狠狠的撞到了一棵大腿那么粗的大树，几乎瞬间，这颗树就承受不住李波身上强大的冲击力，直接就咔嚓断裂。

战斗到现在，李俊张龙龙他们弹弓上的子弹，早就换成威力强大的子弹了，被击中一下都有可能飞跃几米，何况此刻的李波，同时遭受了那么多子弹的攻击，身体上蕴含的冲击力，几乎可以媲美五年级强者全力一撞的力道了。

只见这次倒地的李波，再也动弹不了了。

“李波！”

只是仅仅不到四五秒的时间之内，李波竟然被打的如此惨烈，目睹了李波的待遇的若兰，忍不住就对着倒在自己不远处的李波大声叫道。

“这种程度的攻击……李波，真的没事吗？”

而在暗处，此刻的小明正好绕到了一个狙击手的后方，正准备动手，想不到就看到战斗的结束，李波倒了下去。看到这，小明的手脚一滞，颇有些担心的看着远处的李波，同时也在这个时候，屏住呼吸，不让前方这个狙击手发现。

小明担心的同这个狙击手看着前方到底的李波，暗暗祈祷还别出什么意外才好，要不就剩下自己一个人，小明还真不知道接下来的战斗该怎么办才好。

“死了吗？”

暗处的李俊和张龙龙等人，此刻居然也默契的停止了攻击，看着倒地的李波，各自的心头出现了疑问。在他们眼中，能够和他们战斗了那么久的李波，居然如此怪异的冲了出来，不像是他的风格。

“李波，张龙龙，看我攻击，十粒连射！”

可下一刻，李俊张龙龙等人脑子中的疑惑都还没有消去，却看到倒地的李波，竟然像诈尸一样瞬间弹了起来。接着拿着手中的弹弓，嗖嗖几下，数颗子弹竟然准确而冷静的朝他们藏身的方向射击过来。

砰！砰！

李俊和张龙龙双方几个几个躲闪不及的队友，一下子就受到了这子弹的攻击，倒飞了出去。

“啊，还没死！射击！”

“射击！”

一瞬间遭受如此剧变，两只队伍都吓了一跳，接着反应过来之际，他们便急忙射击。面对这种情况，李俊和张龙龙的脑袋显然已经暂时短路，明显搞不清楚李波葫芦里面卖的是什么药。

面对这李俊等人的再次攻击，已经被自己施加了苦肉计法术的李波，此刻就算是身体被子弹打中了，根本也感觉不到任何的疼痛，反而身子敏捷，拿着弹弓同时向几个方向射击，吸引着双方的火力，等待着小明出动。

“八秒！一个！”

而这时，看着眼前的狙击手再次射击，小明当机立断，抓住机会便是迅速的一张定身符贴在了这个狙击手身上，顿时，这个队友拿着弹弓，就定在了原地。八秒钟，从李波冲出去到现在，小明总算解决了一个。

正文 第227章 DNA螺旋斩

“十一秒！”顺利的解决了一个人后，小明根本只来得及看李波一眼，下一刻他身影再闪，向着下一个人闪过去。

时间根本不多，此刻小明能够感知到，至少还有四个人在攻击李波，也就是说，在这十一秒的时间内，小明的速度要加快，争取在李波苦肉计持续的时间之内，至少解决三个人。这一刻，因为时间的逼迫，加上要绝对的小心。小明的身影，在阴暗的森林之中，几乎化作了一道快速而又轻柔的风。

小明几乎在一刹那间，感受到自己的坐标步，竟然又进入到了另一种境界，不过此刻小明根本没有时间感受坐标步的进步。

因为几乎仅仅一秒，小明的眼前，便出现了一个重量级的人物，张龙龙。此刻的张龙龙，正全神贯注的攻击着远处的李波，根本没有感觉小明那清风一般的降临。

“十秒！”

“九秒！”

“张龙龙！”

看到这个重量级的人物，小明吓一跳差点弄出身影，不过这一瞬间因为交战太过激烈了，张龙龙即使听到了，也就是左耳进，右耳出，根本没有心思在意了。

“差点！还好！”小明吓了一跳，不过见到张龙龙根本没有在意，小明暗暗松了一口气。小明也没有想到，第二个出现的人物便是张龙龙，不过既然是敌人重量级人物，那正好！

“呆若木鸡！”

小明几乎一下子就压下了心中的惊讶，眼神一凝，下一刻小明那如同鬼魅一般的身形直接出现在张龙龙身边，手中早已经准备好的‘呆若木鸡’符几乎在张龙龙惊愕的眼神之中，直接贴在了他的脑门，正拿着弹弓准备又一次攻击的张龙龙，一下子就定住了。

接着他那双眼睛，就透露出了惊吓，小明的偷袭，显然镇住了他。若是小明对他下杀手，他这就死了。

“六秒！”

不过小明没有时间管张龙龙的心里活动了。顺利又解决一个之后，如清风般的身影再次消失，朝下一个个赶去。

而瞬间，远处感知到少了两道攻击的李波，眼神之中精芒一闪，知道了小明已经成功行动，下一刻，李波躲闪着把火力，一瞬间就往李俊那边压制过去。

按理说，张龙龙的修为也是四年级，感知能力绝对不会差，若是小明在远处用弹弓偷袭，那破空声肯定让张龙龙有足够的时间闪躲，小明也就是想到了这里，这才放弃使用自己威力强大的弹弓，转而使用近身攻击。

现在张龙龙能够被小明轻易制住，除了小明再进一步的坐标步以外，李波的苦肉计的功效显然吸引了张龙龙更多的注意力，这才让小明轻易制服张龙龙。

“怎么回事?怎么攻击少了？”

少了张龙龙这边两个攻击，李俊这一边一瞬间受到李波疯狂的攻击，不觉压力大增，这一刻，李俊他们终于意识到了一丝不对劲。

“怎么，又少了！？”

接着，在李俊疑惑之际，李俊惊讶的发现，仅仅过了几秒，整个战场似乎就只有自己一个人攻击了。

“周飞，你快给我看看，发生了――？”

趁着攻击之际，李俊一下子就转头对周飞吩咐道。可这一转头，李俊手中的弹弓差点掉在地上。

“小……小明！”

周飞和李俊，两人看着一下子出现在身后的小明，脸色像是一下子见鬼了一般。特别是周飞，此刻他正在原地修养伤势，吃着大白兔，一颗大白兔奶糖刚刚塞进嘴巴，小明就那么巧不巧的出现在他的身边，他就保持着这个表情，呆呆的看着忽然出现的小明。

小明也在这一瞬间呆了，之前轻易解决三人，几乎让小明都轻车熟路了，可是想不到在最后这个地点，他会是以这样一种情况出现的。

不过呆了一秒，小明竟然率先反应过来，然后瞬间就分析得到李俊才是主力，所以下一秒，小明直接就出现在李俊身边，手中的‘呆若木鸡’符就想贴到李俊的脑门上。

“三七二十！”

但李俊却终于在最后一刻反应过来了，猛的后退一步，接着就出现了一道简单的乘法口诀。

“砰砰！”

空中这道‘呆若木鸡’符一下子撞击到了李俊的攻击，即刻就爆发了一声脆响，直接破碎。

“数字小风暴，质数合数中位数！”

接着，看到小明脸上闪过吃惊，李俊几乎不加思考，一道轻车熟路的法术就向小明攻击了过来，一下子，小明面门便像是捅了马蜂窝一样，几十个威力强大的数字一股脑儿的向他攻击过来。

……

“谁？！”

与此同时，一直在远处监视着小明他们的童志，忽然感觉身后出现了异动，几人几乎同时转头，然后一眼就看到了萧炎。

当然，此刻在他们面前的萧炎，是戴了一个猫脸面具的。

“恩人！”

见到萧炎这幅打扮，童志一下子就认了出来，这人分明就是不久前救下童志的神秘人。

“嗯！”萧炎微微点头，算是承认身份，接着就直接说道，“情况有变，我要你们现在全力保护若兰，至少小明，就先不管他了！”

“什么？保护若兰？”

萧炎的话音刚落，波离，高基就忍不住叫了出来，有没有搞错，他们现在监视了小明那么久，就等到小明他们出击，接着就趁着小明最虚弱的时候出手教训小明了，可现在萧炎忽然叫他们保护若兰，这个要求，让他们都丈二和尚摸不着头脑。

萧炎自然不管波离等人的惊愕，说了这句话之后，自顾的走到了童志的前面，然后接过童志的望远镜。

“怎么，若兰怎么这样了！”

然后，只看一眼，萧炎的脸色就变了，此刻他一眼就看到，若兰那花脸猫般可怜兮兮的样子，这样子的若兰，几乎让萧炎的身体，一下子就散发了一种冰冷的气息。当然，此刻萧炎是戴着面具的，童志他们看不到萧炎的表情，只能够感受到萧炎身上散发的气息。

“那个白痴是怎么保护若兰的！”

接着，萧炎便冷冷的再次低头，看向了战场。萧炎倒是要看看，小明到底是怎么保护若兰的，竟然让若兰受到如此委屈。

接着，萧炎的眼中就出现了小明和李俊战斗在一起的情况。

“这个白痴，这个废物！”

然后看到了小明竟然和李俊这种货色都能够战斗在一起，萧炎眼中再次闪过一丝鄙视。

“情况有变，你们也不必多问，反正你们现在，就全力保护若兰是了，若是若兰有丝毫损失，哼！！”

接着，萧炎直接站了起来，再次冷冷的对着童志他们吩咐道，语气就像是吩咐下人一样，让人听着就不爽。

可是就这样的语气，童志却根本没有丝毫异议恭敬的点头。

“是！我们一定会全力保护若兰的！”

对于童志来说，眼前的神秘人萧炎就是他的救命恩人，救命之恩，怎么也无法报答的，所以虽然心底疑惑，但他还是没有一丝疑问的点头。

童志这样的态度，立即就让萧炎的嘴角勾出了一丝满意。

“这东西给你们吧，你们的修为太低，赶快提升上来吧！”下一刻，萧炎左手一翻，一本秘籍就直接扔给了童志。

“九九乘法表！”

然后童志接过这本秘籍，一看到封面，就面色大变。

“跟着我，只要让我满意，以后秘籍和修炼用的法宝，就不用担心了！”看到童志脸色的惊讶，萧炎淡淡的说道。

“给我死开，不想死的给我死开！”

接着，童志都没有来得及回答萧炎的话，他们身后忽然响起一声急促的话语，然后瞬间，童志他们就感觉一道恐怖的气息急速向他们接近过来，然后萧炎在一瞬间就感知到，一道强悍的气息，此刻携带着惊人的速度，竟然向他们这边穿越过来。

在这道恐怖的气息后面，此刻竟然还有一道极其恐怖的气息，以更快的速度竟然追着快速靠近着。

很快，几乎这人的话音刚落，萧炎他们眼中就出现了一个狼狈不堪的修仙者，此刻这个修仙者感受到身后追兵接近，脸色慌乱的不像话，而面对着挡在他前面的这些龙华小学的队伍，他直接就是一笔一划，直接就杀了这些胆敢挡在他前进道路上的路障。

几个无辜的龙华小学的内门弟子，就这样不明不白的惨死于这人的笔下。

“冷一峰，给我站住，把天利给我留下！”

可即便是这样，追在他身后的强悍气息，还是很快就接近上来了，并且后面这人，口中叫着的话，一下子就暴露了这人如此慌乱逃跑的原因。

“滚！端木桑！别痴心妄想了，这天利试卷是我的！”

而前方的冷一峰听到端木桑这么无耻的话，气得气血翻涌，差点就停下来了。不过他还是保持理智，口中虽然怒骂着，脚步却再次加强了频率，本来已经极其快速的速度，竟然再次快了几分。

“让开！不想让开就给我死！”

很快，冷一峰的面前，就出现了萧炎几人，而看到这片森林之中竟然会如此意外的出现了那么多无关紧要的人，冷一峰既是恼火，又是心急。可是没有办法，此刻看到萧炎他们竟然还呆呆的站在前面竟然不怕死的还不让开，他随手一挥。

“DNA螺旋斩！”

一道双螺旋结构的刀芒，带着一股锋利的螺旋气息，瞬间就朝萧炎等人攻击过来了，并且在一瞬间，这道螺旋结构的刀芒，竟然一下子笼罩了所有人，那锋利诡异的气息，让萧炎他们顿时就感觉到身体深处闪过一阵异样的气息，身体竟然忽然一阵的颤抖。

正文 第228章 狗咬狗

这一刻，这人的攻击还未攻击到萧炎身上，萧炎的身体就下意识的伸缩，颤抖，那是一种从基因里面传出来的害怕颤抖，仿佛被这种诡异的刀芒伤到了，身体的基因就会有所损伤一样。

当然，如今萧炎的修为自然不明白冷一峰的这个攻击属于生物上的基因型攻击，一旦沾染上了，身体表面不会有什么损伤，可身体里面的DNA染色体就会遭到重创，这种伤害，是源自骨子，源自基因上的，一旦修仙者被攻击到了，伤害就是终生，而且还能够遗传下去的。所以萧炎等人虽然不清楚这种诡异的攻击是什么，但身体在老远就已经自己颤抖起来了。

而面对这种攻击，由于身体上的害怕，让萧炎终于一下子就惊醒了，这一刻，萧炎的脑子中甚至都来不及思考，一张‘惯性防御’的绝对防御符就出现在了萧炎手中。

“开，牛顿第一定律，惯性防御！”

瞬间，光芒一闪，萧炎的面前就出现了一道高达数十米的紫色光芒，紫色的华光一下子就冲破了森林的遮蔽，远远的就绽放开来，像是一颗爆炸的紫色炸弹，笼罩了差不多方圆十几米的范围，也一下子就挡在了冷一峰这拿手攻击性法术上。

“咔咔！”

DNA螺旋斩一下子撞在了这绝对防御的紫色光幕之下，就像是一头全速狂奔的犀牛，一下子撞在了几十米厚的钢板上，这头犀牛就算是铁打的，也一下子鸡蛋碰在石头上一样，轰然破碎开来，甚至全速前进的冷一峰都来不及躲闪，螺旋斩刚刚破碎，他也轰隆一声，狠狠的撞在了这道绝对防御的光芒之上。

顿时，冷一峰就感觉到脑袋撞的七荤八素，天旋地转。

这也该冷一峰倒霉，竟然遇到了萧炎，而萧炎第一次感觉到了如此诡异的威胁，正好不好的就拿出了他老爹萧远山给他凝练的绝对防御的符咒，这可是高中生修为弄出来的符咒，远超过了冷一峰的修为，也活该他倒霉。

“那边有情况！”

而萧炎一下子弄出了如此声势浩大的动作，几乎就吸引了所有人，此刻白鹤巢入口战斗的人们，看着瞬间绽放的紫色光芒，几乎就同一时间停止下来，接着几秒过后，一个人惊呼一声，接着就没入了森林之中。

“去看看！”

这一声，一下子刺破了此地的宁静，反应过来的人想也不想，直接就紧跟而上。很快，白鹤巢入口处，之前几秒还处于死斗的状态的战场，竟然一下子瓦解开来。不一会儿，这战场上就只剩下一地尸体还有浴血状态如同战神般的朱主任两三个身影，他们的身影，此刻如同雕像一般，矗立在原地，伟岸，悲壮……

“铛铛……”

许久之后，一个浑身是血，已经分不出是朱主任还是钱老师的雕像，似乎由于力气不够，手中的钢笔掉在了地上，那钢笔弄出的细微声音，再次打破了宁静。

“噗通……”紧接着，那悲壮的身影，也似乎失去了支撑一样，噗通一声，摇摇晃晃的也倒下了。

“刘老师！”

浑身是血的朱主任听到这声音，像是一下子活了过来，然后看着倒在血泊的刘老师，他惊呼一声，摇摇晃晃的扑了过去。

“乖乖，那是什么，高中生的气息！”

与此同时，此刻的天边，再次飘来了一道白色光芒，圆通停在了天空之中，正巧看到了那黯淡下去的紫色光芒，感受到了空气之中残留下的气息后，圆通那脸上就闪过了惊愕无比的表情。

“去看看！”

接着，圆通眼神一凝，再次化作了一道光芒直奔萧炎他们的地方看去。

当然，在此刻，森林暗处，能够感受到这种气息的人不在少数，先前的几个气息强大的身影，也一瞬间转身，朝着萧炎那地方赶去。

萧炎这下意识的举动，一下子就吸引了大半数的修仙者的注意。

“这是？”

而在不远处正战斗的小明和李俊，也一下子停了下来。发生了这么大的动静，他们算是离得最近的人，自然也是极为好奇的看向萧炎他们的方向。

萧炎他们这里，萧炎面前的紫色光幕，缓缓变淡，萧炎他们那惊愕的身影，缓缓再次出现在已然呆滞倒在地上的冷一峰和不远处同样惊讶脸色的端木桑面前。

此刻，几双眼睛互相带着惊愕的看着，大眼瞪小眼，都没有说话，场面一时间出现诡异的安静。

没办法，对于萧炎来说，他根本没有试过，也没有想到过，他老爹给他的这个保命符的威力是如此巨大，此刻他正被自己无意之中弄出来的情景惊住，脑袋的思维暂时处于停滞状态。

而冷一峰和端木桑，那两双眼睛就纯粹处于吃惊和惊愕，甚至还有一丝害怕和迟疑，看着面前出现的神秘人物，萧炎此刻还带着面具，两人看不清楚也摸不清楚萧炎的虚实，只是感觉到，萧炎就在那一站，浑身就充满破绽，也充满了高人的气息。萧炎这样，让两人摸不准萧炎是什么身份，是什么修为。

不过，毕竟端木桑没有受到什么伤害，感受着萧炎那没有一丝表情充满威压的眼神，其实是萧炎呆滞的眼神，他终于反应过来了，反应过来后，端木桑随即连忙双手抱拳，对着萧炎躬身道：“感谢前辈帮晚辈拦下这个奸贼，他之前趁我不备，偷了我的传家秘籍，如今想不到老天开眼，天网恢恢疏而不漏，让前辈帮晚辈拦下了这个奸贼，晚辈在这里感激不尽！”

此刻，端木桑竟然把萧炎当成了修为比自己还要高深的人物，言语之间对萧炎颇为尊敬，竟然以晚辈自称，同时，他这一番话，说的是天衣无缝，硬是把天利试卷说成了自家的传家秘籍，言语之外的深意便是萧炎是个前辈，小辈的东西萧炎应该看不起，同时也希望萧炎不要插手。

“胡说！前辈，他才是奸贼，端木桑才是最可恶的奸贼，他因为觊觎我家的传家秘籍，都已经杀了我家全家上下八十口人，如今还追杀我上千公里，前辈，可不要听这个恶贼一面之词！”但萧炎还没有来得及说话，冷一峰听到端木桑这颠倒黑白的话，立即矢口否认，并且眨眼之间，竟然睁着眼睛说瞎话，编出了一套凄惨的身世。

“冷一峰！你！”听到冷一峰反咬一口的话，端木桑如同被猛然踩到尾巴的猫咪，直接就跳了起来，“血口喷人，前辈，冷一峰他血口喷人，他才是那个十恶不赦的恶魔，他才杀了我家人，请前辈不要相信他的一面之词，刚刚冷一峰还想要杀掉前辈，他才是杀人不眨眼的恶魔，前辈都看见了！”

此刻的端木桑和冷一峰简直就像是狗咬狗一撮毛，互相打击互相诬陷着，在两人争吵之际，萧炎总算是回过神来了，然后一瞬间，萧炎也明白了这两人肯定是把自己都当做高手高手高高手了，一瞬间的慌乱之后，萧炎故作镇定的平复下来。

不过对于两人口中的话，萧炎才不可能相信，刚刚两人的口中，明明叫的是天利试卷，若萧炎真的是高人兴许有可能相信，可是萧炎是谁？怎么可能相信两人的鬼话，两人分明都是来龙华县找天利试卷的修仙者。

但萧炎虽然心中明白，可也知道现在不是拆穿两人的时候，如果拆穿了，萧炎他们就危险了，不仅仅是他危险了，恐怕远处的若兰小明他们都危险了。这两人，绝对有可能是初中生强者，这点没有人可以应对，所以此刻，萧炎只能够将计就计，既然两人都要认为他是高人，萧炎索性就一装到底，并且选择一个人相信。

而此刻，端木桑随机应变的能力和栽赃陷害的能力明显比冷一峰要强一点，话音刚落，萧炎心中就有了选择。

冷一峰随即就看到，萧炎的眼睛转过来看着他，同时萧炎的手中，也出现了一张同样蕴含着强大的威力的符咒。

“前辈，没有，没有，前辈，刚刚，刚刚我，刚刚我是……”看到萧炎的动作，冷一峰紧张的说话吞吐的同时，端木桑的脸色也终于松动了。

萧炎的表现显然是支持他说的话，这下，端木桑倒是要看看冷一峰怎么解释。

与此同时，萧炎也索性看着冷一峰，看这个冷一峰还怎么狡辩。

冷一峰看到萧炎和端木桑的动作，心头一下子就沉下去了，不过他表面依旧是脸色焦急，对着萧炎说道，“前辈，听我说，我是――”

“去死吧！生态系统之食物链，给我锁！”

可冷一峰刚刚说了一句话，他眼中厉声一凝，接着萧炎只看到冷一峰双手光芒一闪，接着就感受到一种领域一般的东西瞬间笼罩了自己，然后几乎同时，几条金色般藤条状的铁链一环扣一环，环环相扣，瞬间就形成了一个螺旋状的铁链组成的笼子，向自己笼罩过来，似乎在一瞬间，把萧炎当成了一只洪荒猛兽，想要靠食物链锁住。

这是冷一峰的另外一招，食物链锁，若是萧炎被这种食物链做成的螺旋笼子锁住，无论萧炎是何种修为，都要被冷一峰当成养料消耗掉。

冷一峰这一招，简直是出其不意，又在萧炎的意料之中，萧炎早就防备着冷一峰的偷袭，却想不到冷一峰出手的速度简直比自己想象之中的要快速多了，眨眼之间，萧炎根本来不及使用手中的符咒，只能够眼睁睁的看着冷一峰的攻击临近。眼看千钧一发之际，就要被食物链套住。

“冷一峰，你的对手是我，前辈看我教训这个恶魔！”

“呼吸作用！给我破！”

可在这千钧一发之际，萧炎注定是命不该绝，旁边的端木桑似乎也料到了冷一峰不会那么安分，几乎在冷一峰出手的同时，他也出手了。

正文 第229章 胡椒炸弹

而随着端木桑这一声大喝，萧炎他随即就看到，在一瞬间，原本在冷一峰笼罩自己的生态系统的外部，竟然一下子出现了一些椭圆形的绿色小颗粒，这些小颗粒一出来，如同灰尘一样就直接黏在了体外无形的系统外部，让这种无形的生态系统竟然显现出了形状，然后萧炎都还没有来得及看清楚那些是什么东西。

“咔咔咔……”

接着萧炎就看到，原本还狰狞着向自己缠绕而来的生物链锁，竟然在一下子轰然破碎，似乎像是遇到了天敌一样，竟然想要缩回地面。可那些细小的颗粒的速度奇快，根本不给这些食物链几乎，一瞬间已然附着在上面，接着这些食物链就像是遇到了硫酸一样，瞬间被腐蚀消退，接着就直接在空中消散于无形。

“可恶！端木桑你！”

而看到自己的攻击又被端木桑圈养的战斗细菌一下子分解破碎，冷一峰的脸上狰狞之色一闪。但虽然口中怒骂着端木桑，可冷一峰的速度不慢，一击不中，下一次他忽然转身，手中忽然青黑色的光芒一闪。

“千菌一发！球菌，大肠杆菌，螺旋菌……”

这一刻的冷一峰，如同会吞云吐雾的龙王，竟然在一瞬间吐出了一朵青黑无比的乌云，这朵青黑色一下子膨胀开来，遮天蔽日，往端木桑笼罩而去。而这朵青黑色的乌云还未笼罩到端木桑，刚刚出现，旁边那些还未沾染到一点儿的树木和植物，竟然以肉眼可见的速度枯萎了下去，似乎像是被一下子剥离了生命能量一样。

这是冷一峰的绝招，他平日就圈养了无数的细菌，此刻一下子就释放出来了，如此多的细菌，成千上亿，看上去宛如一朵黑雾，其实就是成千上亿，密密麻麻的细菌。有生命气息的生物凡是沾染上一点，生命力就会直接被无穷无尽的细菌吸收过去。

“光合作用！”

而面对忽然笼罩向自己的细菌，端木桑脸色根本没有丝毫变化，反而手中钢笔一挥，一道光合作用反应式直接就写出来了。顿时，本来灰暗的森林之中，竟然忽然从端木桑的胸前绽放出了一道道温暖光亮的阳光，这阳光一下子辐射的光芒，如同圣洁的圣光，一下子就照射到向他笼罩而来的青黑色雾气。

哧哧~

顿时，这些被圣光照射到的细菌，如同见不得光的邪恶生物一样，被光芒一照，就化作了青烟。只是持续仅仅不到一秒，刚刚还阴狠毒辣的黑雾，就被圣洁的光芒驱散开来，并且之前一瞬间枯萎的大树绿草，被这光芒一照，竟然瞬间又恢复了生命力，活了过来，以肉眼可见的速度绽放绿色的枝叶。

“冷一峰，有本事别跑！给我站住！”

可此刻黑雾一下子散去，却根本不见冷一峰的身影。正当众人疑惑的时候，端木桑的身影一闪，一瞬间就出现在另外一边。原来冷一峰竟然又趁着这个时候，逃到了另外一边。他深知根本不是端木桑的对手，刚刚对萧炎的攻击和对端木桑的攻击，正是为了争取逃跑的时间，所以等到端木桑发现的时候，狡猾的冷一峰已然一瞬间在百米开外了。

而听到端木桑这声大叫，冷一峰的身影不仅没有停下，反而又一下子加速。

“站住！”看着冷一峰竟然又要逃走，端木桑气极，速度也一下子加快，可是这一次，他这加快速度，竟然没有发现在冷一峰刚刚走过的地方正巧出现了一个樱桃炸弹。

“轰隆！”

下一刻，端木桑的脚刚刚踩上去，这樱桃炸弹轰然一声，就爆炸了。端木桑一时不查，此刻竟然一下子被炸飞了。

“哈哈！端木桑，报应！”

而听到这一声巨响，逃跑的冷一峰就知道自己设计的樱桃炸弹显然已经出现了效果，回头正巧看到这一幕，他立即幸灾乐祸的笑了出来，而笑过之后，冷一峰可没有忘记继续前进。

“该死！给我死开！”

可是这一刻，冷一峰刚刚回头，竟然又看到了自己前进的道路前又出现了一个人，好巧不巧的又堵在了自己的路上。见到又出现这一幕，冷一峰心底不由得狠狠的诅咒了一下老天，今天怎么会如此的倒霉，怎么到处都是人！

不过虽然心底狠狠诅咒，但冷一峰手上的速度可丝毫没有懈怠，一瞬间竟然出现了一个火红色的辣椒，正是他苦苦研制出来的胡椒炸弹。

“吃我一个胡椒炸弹吧！”

只见冷一峰猛的一掷，手中的胡椒炸弹瞬间就出现在这人的面前。

接着冷一峰就看到，这人看着地面上一下子出现了一个胡椒，下意识的就直接退了三步，可是看见地面上只出现了一个胡椒而已，这人的双眼立即出现了一丝疑惑，还有一丝愤怒。显然这个人被冷一峰弄出的这个胡椒感觉到莫名其妙，同时也为自己竟然害怕一个小小的胡椒而感到愤怒。

看到这人露出这样的表情，冷一峰心底不由得嗤笑一声，并且双眼之中立即出现了一丝期待。

而这人看到了冷一峰露出的嗤笑，显然也被刺激到了，以为冷一峰这是在嘲笑他，下一刻手中立即出现了一个东西，并且蓄力想要攻击上来，可是他刚刚往前踏一步，接着就看到那地上的胡椒，竟然在一瞬间膨大似乎活过来了，接着竟然张大嘴巴，发出“嗯嘎嘎嘎啊啊啊”的奇怪叫声，让这人感觉又惊又奇。

不过这人的惊奇持续了只是不到一秒，下一秒忽然感觉一种极度危险的气息从这张大嘴巴嘎嘎大叫的胡椒身上传来。

“危险！”这人心头一惊，忽然想要后退。

可是明显已经晚了！

“轰隆！”

在冷一峰期待的眼神之中，自己的胡椒炸弹轰然炸开，然后看到这人同端木桑一样，一下子就被炸飞了。

“活该！”

冷一峰嗤笑一声，下一刻再次加快了速度，一下子就越过了这人刚刚站的地方，接着逃跑，因为此刻冷一峰的直觉告诉他，此地不宜久留，要赶快逃离这个地方。

可是，冷一峰的直觉没有告诉他，逃跑应该谦让，不要那么霸道。

“经纬逆转，给我回来！”

下一刻，冷一峰刚刚又逃离百米，忽地的听到身后响起了一个冷冷的声音，接着，冷一峰心头刚刚升起一丝不安和疑惑。他忽然发现脚下的大地似乎一下子颤抖了起来，像是什么一下子倒转了过来一样，接着周围的空间也似乎是猛的抖动了一下，冷一峰就感觉到身体一下子撕扯起来了。

“这是？”

这猛的一下子的撕扯只持续了一秒，冷一峰很快就反应过来了，然后他就发现，自己面前的景色居然换了一下。

“五脏六腑拳！”

可此刻的冷一峰的思维还没有转过来，忽然就听到一声熟悉的大喝，接着冷一峰就感觉到自己的心肝脾肺肾几乎同时就遭到了一组重拳的攻击。

“噗~”

猛的遭受到这忽然袭击，冷一峰几乎没有一丝防御，就直接受了这一组重拳的攻击，心肝脾肺肾一下子受到这组重拳的攻击，让冷一峰的喉咙一甜，直接像是喷泉一样喷出了鲜血，飞了出去。

“端木桑！”

在此刻倒飞出去的时候，冷一峰居然发现这一组重拳居然是端木桑打出来的，顿时他又惊又呆。他明明是记得，自己明明超远了端木桑很远很远，怎么此刻？

噗通~

不过这个时候，冷一峰根本来不及思考，噗通一声，冷一峰那百多斤的身体就狠狠的摔在地上，这猛的摔在地上，让冷一峰的身体又是一下子的震荡，噗的一口，又是吐了一口鲜血。

“叮叮！”

并且与此同时，刚刚狠狠的摔在地上，冷一峰的衣服扑哧一声，直接掉出来两样东西，确切来说，是两本书。

“天利试卷！”

掉出来的这两样东西，其中一本书籍，直接就散发了一种高深莫名的气息，还有一丝柔和的光芒，这种气息让所有人都忍不住心头一惊，叫了出来。

的确，只有天利试卷才会散发这样的气息，这一刻，冷一峰，端木桑，还有刚刚被胡椒炸弹炸的那个人，都忍不住惊叫了出来，并且场面一下子又诡异的安静了下来。

“啊，是天利试卷！天利试卷是我的！”

可这个安静的场面还没有持续多久，那些从白鹤巢入口狂奔而来的人刚刚赶到，一下子看到冷一峰身边躺下的天利试卷，他们就忍不住惊叫了出来，刺破了此刻的安静，并且这人身影一闪，速度一下子就加快，如同百米赛跑时候，忽然在后面加了一个喷射器，居然一下子就超越了所有人，几乎一下子就来到了冷一峰的面前，并且直接就一把拿起了天利试卷。

“哈哈！天利试卷，到手了！”

这人拿到天利试卷，感受到天利试卷身上散发出来的能量，立即爆发出了一声惊喜的笑声。他日日夜夜都想着天利试卷，在这一刻终于拿到天利试卷了，其中的惊喜，是难以掩饰的。

“扑哧！”

可是这人的笑声忽然在这一刻戛然而止，一把闪耀着寒光的钢笔，一下子就刺破了他的喉咙，他那惊喜的表情，永远的凝固在了脸上。

“噗通~”

“哼，天利试卷，是我的！”

一个脸上有深厚笔痕的人，看着倒地的这人，手中握着天利试卷，冷冷的冷哼一声。

“把天利交出来，指数乘方幂！”

但下一刻，这人手中拿着天利试卷还没有一秒，一个身影忽然的闪现在这人身边，看也不看，直接就是一连串的攻击前来。

“天利试卷是我的！水浒第1回！”

“放开天利试卷！”

“千树万树梨花笔！”

接着，如同闻到了血腥味的鲨鱼，此刻这人手中的天利试卷都还没有捂热，一个接着一个的高手便瞬间出现在他身边，接着管也不管，就使出了他们各自最强大的攻击，往这人身上招呼过来。

正文 第230章 战斗升级

一瞬间遭受到这么多攻击，这人脸色却也不变，反而闪过一丝嘲讽。他能够在众目睽睽之下抢夺天利试卷，怎么会没有料到群起而攻之的场景。下一刹那，眼见这人就要死于众人的攻击之下，他却是诡异一笑，任凭着所有攻击都打在他的身上。

“轰隆！”

可是这些人的攻击，在下一刻攻击到他身上的时候，却是直接就穿过了他的身体，攻击到了他面前的地面上。

“残影！”

这个诡异的场景，这些人并不陌生，有人立即惊叫了出来。

“扑哧！”

可是下一刻，这人只来得及叫出了一声，他忽然感觉到浑身毛发的一阵战栗，接着眼眶之中的眼睛瞳孔一瞬间的放大，看到了自己咽喉处伸出来的带血的钢笔。

“扑哧！”

接着，这人眼中的惊骇都还没有消去，他那脖子上的钢笔，猛然又拔了出去，噗的一声，顿时鲜血狂喷。

“扑哧扑哧！”

然后这人似乎还没有死透，在他弥留之际，听到了身边一阵同样钢笔刺破喉咙声音的响起。

“噗通噗通！”

这一瞬间，快到让人们来不及反应，人们只看到一群人武动着各种威力强大的攻击攻向笔痕脸，可转眼间，他们不仅没有看到那个笔痕脸死亡，反而这些刚刚冲杀上去的人接二连三的倒地，而倒地的人，毫无例外的都是一笔封侯。

那个笔痕脸的身影，此刻竟然化作了鬼魅，以极快的速度，灭杀着妄想抢夺他手中天利试卷的贪心之人，仿佛是一位冷笑的杀手，此刻正快速的收割着人们的生命。

“天星阁排名铜牌第二杀手，一笔封喉月痕！”

这人的确是一个杀手，就在这个时候，人群之中爆发出一声极度惊讶的声音，揭发了此人的身份。因为死在月痕手中的人都有一个特点，一笔封喉。此刻一瞬间有至少六七个人的死相正是一笔封喉，再加上月痕那诡异的身影，脸上的月牙形笔痕，确定是月痕无疑。

“什么！？一笔封喉月痕！”

这一声惊叫出来，听到的人立即脸色大变，有的甚至想要冲上去参合一脚的人，也猛的一下子刹住了车，似乎这样一个名字，不是一个人，而是一头凶兽般，他们冲杀上去，也会被一笔封喉。

因为天星阁的名气是在是太大了，人们只要一听就会不由自主的打一个寒颤，这样一个恐怖的****，他之所以让人们闻之色变是有原因的。他让人们所熟知的有三个等级的杀手，铜牌杀手，银牌杀手，金牌杀手。与之相对的，铜牌杀手就是专门杀初中生以下的修仙者，银牌杀手就是灭杀高中生以下的修仙者，金牌杀手则对应了大学生修为以下的高中生。

能够有随时灭杀高中生的金牌杀手，这个天星阁在龙华大陆上，可算是雄踞一方的霸主了。但是因为他们是****，谁也不知道他确切的地点，不像是少林寺那样，各个有名的学校那样，有自己的山门，固定办公地点，所以这个霸主不算是雄踞一方。可谁都清楚，这个天星阁是隐藏的霸主，龙华大陆的每个地点，都会有他们的身影，这样一个机构庞大的****，自然让人心寒。

按理说，有那么多的杀手，金牌杀手，银牌杀手都有了，月痕一个小小的铜牌杀手实在是不足为提。

可是作为一个铜牌杀手，月痕却是一个例外，他高调，并且十分高调，丝毫没有一个作为低调杀手的觉悟，每每要杀一个人，他都会提前通知雇主，然后等到这些雇主准备好了，甚至请初中生的高手来保护了，他才会出手。

然后，即使雇主有初中生的保护，可是月痕还是依旧杀了雇主，并且能够在初中生的保护之下，全身而退。这样的做法，不高调不行啊。

要知道，凡是铜牌杀手，他们的修为都是小学生级别的，肯定不会是渡过小升初天劫的，能够以小学生修为戏耍初中生，这种壮举，怎么也是掩藏不了的。而让月痕名气更大的是，他还以小学生修为杀掉了一个初中生雇主。

这样一个杀手，自然让所有人都知道，至少是在这一片地区，月痕的名气很高，而排在他面前的铜牌第一杀手，就更厉害了。不过此刻，众人明显的是关心月痕。

此刻，月痕这样一个高调的杀手竟然隐藏在人群之中，此刻竟然又那么高调的抢夺了天利试卷，然后抢夺之后不仅不靠他那诡异的身形逃走，竟然还在原地大开杀戒，更加高调。一时间，看着月痕在面前大发威风，一些人只能够迟疑着不敢上前去搀和了。

他们想想自己的修为，一瞬间已然打了退堂鼓。

“哼，不就是一个小小的杀手，竟然那么嚣张，把天利试卷给我留下来！”

可人群之中隐藏的高手不在少数，这些高手听到了月痕的事迹和议论，脸上闪过一丝不屑，接着冷哼一声，随即冲了过去。

他们刚刚倒是惊奇于月痕那诡异莫测的身法和忽然暴起杀人的场面，而且之前一瞬间发生了那么多事情，他们没有回过神来，此刻知道了月痕就是一个初中生不到的杀手而已，这些人哪里能够忍受天利试卷在月痕的手中，身影一闪，几乎就出现在月痕面前。

同时，经过了这些人的议论，冷一峰，端木桑，还有那个阻挡冷一峰前进的初中生，也是反映过来了。

“该死，小子，还我天利试卷！”

一瞬间回过神来，冷一峰脸上随即充满狰狞，这一刻，他也不管不顾身体受到的重伤，匆忙的吃了一颗德芙之后，猛的就弹了起来，手中再次出现了几种植物炸弹。

“樱桃炸弹，胡椒炸弹！毁灭蘑菇！小子，给我去死吧！”

瞬间，冷一峰就向月痕扔出了至少十几颗炸弹，天利试卷一下子就没了，心中猛然的失落，这让冷一峰是怎么也承受不来的，此刻唯有一下子发泄出去。

“天利试卷是我的！”

“不准给我抢！”

同样，此刻第二轮交锋，几乎所有修为高强的人都反应过来了，然后他们认准了月痕，数道威力强大的法术就直接向月痕倾泻而下。

“轰轰轰~”

瞬间，如此多人一同进攻，有的法术都还没有攻击到月痕，已然在空中相遇爆炸，接着爆炸直接引起更加庞大的连锁爆炸，一下子就爆发了前所未有的能量，一股毁天灭地的爆炸冲击波，随即向四面辐射开来。

“啊啊……”

一瞬间，躲闪不及的人随即被这强大的冲击波吞噬。

“啊，闪！”

此刻，旁边观战的萧炎等人，感受到危险的气息，终于是反应过来了，连忙就不住的后退。萧炎那高人的样子，也在这一刻暴露无遗，真是高手，萧炎根本不会退了。不过就算是萧炎暴露了，现在也无足轻重了。因为冷一峰端木桑等人，已然在战斗中心。

“元素风暴！”

“磁能风暴！”

“香蕉炸弹！”

“……”

可是，萧炎他们都还没落地，也还没有脱离安全境地，处于战斗中心的人，又爆发了一次毁天灭地的争斗。一道道比之前更加狂暴的灵气波动，接着又猛的冲击了过来。

……

“这，小明哥哥，这是？”

远处，发生了那么大的动静，小明他们的争斗早已经默契的停战了，此刻的小明终于是救下了若兰，一行五人，距离爆炸的中心，起码有五百米那么远，距离这么远，他们都还能够感受到爆炸中心传来的剧烈的能量波动，这让从来没有看过初中生战斗的若兰等人，是又惊又怕。

听了若兰的话，小明眼神闪烁，抬头看着远处，也在感受着到底发生了什么，可是如此远的距离，小明只能够感受到一股股强悍的能量波动，还有看到前方一片狼藉的样子，根本看不到什么有用的信息。

“若兰妹妹，我也不知道。”

小明只能够回头有些遗憾的对若兰摇头道。

“刚刚我听，听到天利试卷这几个字眼……难道是天利试卷引发的争斗吗？”李波躺在一旁，如今刚刚使用苦肉计，此刻他几乎没有感知能力，不过那些初中生口中叫出来的话，却让李波眼神闪烁的分析道。

“天利试卷……”听到李波这么一说，小明眼神闪过一丝吃惊。不过这一丝吃惊刚刚闪过几秒，小明忽然回头对着若兰等人说道：“若兰，小华，李波，我想过去看看……”

“最好不要做那愚蠢的举动，赶快收拾你们的东西，以最快的速度离开白鹤巢！”

小明刚刚想要向若兰他们提出过去看看的建议，还没有说完，他们身边却忽然响起了一个冷冷的声音。

“谁！？”

众人忽然回头，并且下意识的提起了戒备。这是他们下意识的举动，几人显然都还没有从刚刚神经紧绷的状态回过神来。

“童志，你们？”

可这一回头，小明他们看清楚来人之后，便松了一口气，他们一眼就看到了熟悉的童志等人。

“你是？”

同样，众人看清楚童志等人之后，小明这才看到刚刚发话还戴着猫脸面具的萧炎，看到萧炎这神秘的面孔之后，小明他们又一下子提起了戒备。

“我是谁你们不必知道！”看到小明他们竟然第二个注视到自己，萧炎脸色不好看，不过看到若兰后，萧炎口气一下子变缓，“我们的比赛发生了意外，现在白鹤巢里面已经不安全了，大家同校一场，老师叫我们通知大家，这次春游提早结束。”

“发生意外，提早结束？”

萧炎话音刚落，小明他们便忍不住对视了一眼，眼中明显对发生的意外感觉到好奇。

“信不信由你们，奉劝一句，这里已经不是我们能够呆了的，要想活着回家，最好给我赶快回家！”看着烦人的小明竟然敢质疑自己的话，萧炎的语气一下子又冷了下来。

正文 第231章 心意

“回家……这？”小明他们对视了一眼，这个问题，他们明显没有考虑过，此刻被萧炎提出来，众人都还没有心理准备，根本就没有这个概念。

小明和李波两人都是刚刚才脱离了紧绷的弹弓战斗，此刻在搞不清楚情况下，就要听萧炎的话回家，这对于两人来说，内心都有些抗拒。他们的好奇心强烈催使他们想要知道发生了什么。

“轰轰……”

“超声波领域！”

而在小明他们犹豫的时候，此刻他们明显又感觉到地面又传来强烈的震动，远处战斗的声音也时时刻刻传递过来。那一个个听也听不懂的法术招式，弄出来的各种声势浩大的动静，再次打断了众人的思考，也让小明他们眼中的好奇心更加浓郁了。

“这动静……”

小明感受着身体的震动，和李波小华等人对视了一眼，都看清楚了对方眼神惊讶之中带着好奇。

甚至此刻，小明也看见童志等人是不是的抬头看向战斗中心那边，似乎对如此剧烈的对抗，也抱有强烈的好奇心。

若是错过了这种战斗，回家去了，怎么来说也是一个损失吧。

“小明哥哥……”在这时，小明忽然听到了若兰的声音，小明回头看到了若兰，此刻的若兰，感受着不远处的剧烈震动，小脸和眼睛里面充满的不是好奇，反而充斥着一种惊惧，小手抓住小明的手，都充满了力道。

这种大动静，对于若兰她们女孩子来说，不仅不壮观不好奇，反而让他们害怕。在若兰的认知当中，此刻时不时传来的地面震动和一次又一次爆炸的冲击波，无异于灾难现场，像是要发生地震或是世界末日降临了一样，若兰怎么不害怕。

“小明哥哥，我们，我们回，回家吧……”

看到小明回头看着自己，若兰犹豫了一下，吞吐道。

“回，回家……”若兰的请求，让小明不由得再次正视了回家这条路的可行性。

眼前的几人，小华，小芳，若兰，李波，之前的五人队伍，此刻貌似就小明自己一个人还能够有战斗力。

这老弱残兵的景象，一下子就把小明拉回现实。

“哼！”同时，看到小明终于意识到了现实，萧炎再次冷哼一声，“奉劝你们控制一下你们的好奇心，言尽于此，再送你们一句话，好奇心会杀死猫！”

说完，萧炎再次深深的看了若兰一眼，转身就走，很快就消失在小明的眼中，童志等人也紧跟而上。

“小明……”看着神秘的萧炎消失掉，李波等人也回过神来，虽然眼睛瞥着远处的战斗依旧充满好奇，但他们眼中已经有了松动。

“不用说了，李波，小华……”看着李波等人看过来，小明连忙举手，“我知道大家的心意，为了安全，我们还是先退吧。”

比起自己的好奇心来说，眼前的伙伴的安危显然更加重要，小明一瞬间已然下定了决心。

一边，萧炎他们并没有走远，跟着萧炎的童志等人，很快就发现萧炎突兀的停了下来。

“你们跟上来干什么？”萧炎背对着童志他们，语气可不怎么好。

“我们……”忽闻萧炎的话，童志一时语塞，跟着萧炎完全是他们下意识的举动，他们甚至已经有些习惯跟着萧炎，当萧炎的跟班了，刚刚萧炎那一招牛顿防御，已经彻底征服了童志等人。

“我不是叫你们给我守护若兰吗？”没有等童志他们说话，萧炎忽地回头，语气更加不爽，“把我的话当耳旁风吗！”

萧炎有些生气，也不知道是看着小明的态度，还是看着童志他们笨拙的举动愤怒，反正此刻他的心情很不好，刚刚说完，接着不给童志他们话说，看着童志他们还是无动于衷的样子，他又是大声道：“还不快去！还愣着干什么！？”

“啊！”萧炎这一吼，总算是让童志等人回神了。

“走，我们去！”

回神过后，感受着萧炎似乎生气了，童志等人立即转身，朝刚刚小明他们那个方向赶去，这一刻，他们心里很惶恐。

“站住，给我等一下。”看到童志等人的动作，萧炎眼神总算是柔和了，不过当童志他们要消失在他面前的时候，他却忽然叫住了童志。

童志等人立刻就停下来了。

“童志留下。”萧炎看着波离他们竟然也停下来了，语气又不善道。这些人，怎么如此的笨拙？都没有之前那种精明的样子了，一瞬间，萧炎甚至都生出了一丝后悔，派这些人去保护若兰他们，能行吗？

不过看着童志诚惶诚恐的过来，波离他们身子一抖终于消失在自己眼前，萧炎压下了心中的念头，看着眼前的童志，萧炎右手一翻，两张符咒在童志惊异的目光之下，递到了童志面前。

“这两张符一张是防御性的符咒，一张是进攻性的符咒，都是初中生炼制的，威力极大，现在森林之中可不太安定，紧急情况之下，你们可以使用他去守护若兰。”

童志感受着手中符咒的能量，眼中再次迸发一道惊异。这个若兰到底是神秘人的什么人？怎么萧炎会对她如此好？本来童志也不想去猜疑，可是萧炎这一系列的动作，几乎明眼人都能够看出来。

“是！”

不过童志眼中的惊异很快压下去，接过符咒之后，童志把符咒很快放进了书包，并且抬头看向萧炎，想要看看萧炎还有什么吩咐。

“嗯。”童志的态度，让萧炎很满意，于是萧炎挥手对童志说道，“好了，你可以走了。”

童志立即就大步向波离等人消失的方向踏去。

“等等！”

可是这个时候，萧炎的声音又响起来了。

“这个林冲和武松的英雄卡你们拿好，以防万一。”童志刚刚转身，此刻的萧炎已经走到了他面前，直接就给了他两张英雄卡。

萧炎一下子又想到，此刻的森林可不太平，童志他们的修为让萧炎实在是又不太放心，所以这次再拿出了两张英雄卡。

这两张英雄卡可是能够召唤初中生级别的梁山好汉出来战斗，萧炎也是花了好大的功夫才得到的，现在为了若兰，萧炎都拿出来了，可见萧炎心底对若兰的关心非同一般。

拿过萧炎的两张英雄卡，童志放好了，可是童志没有第一时间行动，而是看着萧炎。

“额……”萧炎一愣，就知道了童志双眼之中的意思，连忙说道，“没有了，没有了，你快去吧。”

童志再看了萧炎一眼，见到萧炎的眼神坚定之后，童志果断转身，一下子就消失在萧炎的眼前，很快就没入黑暗之中。原地只留下萧炎，站了很久。

“轰轰……”

“月痕无双！”

不过很快，那边战斗传来的震动，惊醒了萧炎。萧炎随即转头，看了一眼之后，身影就消失在原地。

……

“这战斗？”

一旁，小明他们已经收拾好东西，准备走了，可是听着那边传来战斗又越发激烈，小明的心头就好像有一只猫爪一样，想要看，又不想看，这种纠结感，让小明十分无奈。不过感受着手心之中若兰小手的颤抖，小明还是压下了心中的好奇心。

“走吧！”

小明回头，也看到李波小华眼神之中透出的向往，可是王芳和若兰两女孩子的眼光，加上李波又被小华搀扶的景象，让小明再次下定了决心，搀扶着若兰，背离战场缓缓远去。

当然，小明转身的时候也看到了波离四人，双方只是眼神交流了一下，招呼都不打就直接走了。

可小明他们很快发现，他们一走，波离他们三人也跟着走，他们一停，波离他们三人也是一停，波离他们自始至终都保持在小明他们身后十米的范围，既不说话，也没有什么动作。本想要问波离他们想要干什么的时候，可每每转头过去询问，波离他们总是很整齐的转头，不看小明他们。

这让小明他们疑惑不已，不过见波离他们没有什么恶意，小明他们也随着这几人去了，兴许这几人，也想要同他们一起结伴回家吧。

波离，杨威，高基三人此刻才不想要和小明他们一起回家，要不是萧炎的吩咐，波离他们早就忍不住对小明动手了，此刻的小明可谓是单身一人，正是对小明动手报仇的好时机。现在却只能够看着仇人在自己面前，不仅不能够报仇，而且还要保护仇人的情人，这让几人的心情怎么好的起来，还怎么和仇人小明交流。

不过这时，童志很快就跟上来了，几人见了童志，就是一喜。

“怎么样？大哥，是不是恩人改变主意了，要对付小明了？”童志刚刚停下，波离就忍不住低声问道。

这种看着敌人在眼前，而不能够去报仇的感觉，实在是太难受了。而之前萧炎叫童志留下，让波离以为萧炎改变主意了，所以才有此一问。

童志立即就瞥了波离一眼，也看了此刻看过来的小明一眼，接着压低声音道，“二弟，怎么会这么问?恩人他叫我留下，就是给了我一些东西，以防意外，我们的任务，还是保护若兰完好无缺的回家。”

“啊……”波离一听，立即失望的叫了出来。

“该死！”接着，看到小明那好奇的眼神，波离就忍不住对小明瞪了一眼。

小明被这一眼瞪的感觉到莫名其妙，不过见到童志也没有和自己说话的意思，小明搀扶着若兰继续前进。

可就在这时，小明他们面前的森林，嗖的一声，忽地窜出一个血人。

接着，哗的一声，一群人接着跟着蹿了出来。

“抓住他！天利试卷就在他手中！”

“噗噗！”

然后，小明他们就只听得一声惊叫，接着就看到眼前这个血人竟然一下子被人群掩盖住，无数的钢笔三角板直接就往这人身上招呼而去，顿时鲜血狂飙。

很快，仅仅过了一息，刚刚冲出来的血人，已经被五马分尸，气息全无。

“天利试卷呢？”

“天利试卷呢？”

而这群人如此残暴的杀害了这个人，似乎没有找到天利试卷，一时间纷纷抬头四顾，那双眼睛之中，透露出野兽般的光芒。

此刻的小明忽然感受到了什么，不由得低头看了看前面。

一本站满鲜血的书籍似的东西，就躺在了小明等人的面前。

正文 第232章 麻烦

此刻，在小明的注视之下，书籍封面上的血迹缓缓聚拢，一滴如同鲜红色珠子般的血液哧溜一下从书面上滚了下去，露出了两个字‘植物’。

而几乎小明刚刚看到两个字，下一刻他就感受到十几道野兽般的光芒同时打到了这本书上，整个空间，刹那间就充满了一种紧迫的气息，压抑，诡异而又死一般的寂静，接着这种寂静瞬间就如同山花一样蔓延开来。

这一刻，小明他们还有这群人，仿佛被施展了定身术一样，永远定格在了这一瞬间，这一刻所有人，几乎连呼吸都停止了，甚至连心跳都停止了。没有人敢喘气，甚至没有人敢眨眼，他们害怕这一眨眼，就会破坏了这一刻的永恒。

一群人诡异的矗立着，在他们的脚下，之前那个被乱刀砍死的人，此刻那双死不瞑目的眼睛，同样看着这诡异的画面，仿佛没有死透，他那双眼睛之中，似乎还有一丝控诉。

“咕噜~”

可惜这不是照片，这不是永恒，在一瞬间，亦或者是很久的安静之后，某个人的喉咙似乎干了，终于忍不住吞了吞口水。

就是这一声，如同回春术一样，瞬间所有人能够动了！

“在哪！”

“秘籍！”

“我的秘籍！”

这群人的眼中的疯狂之色涌动了，一瞬间的安静之后，人群之中再次爆发了疯狂的叫声，接着小明他们便看见，这群人疯狂的冲了过来。

“退！”

与此同时，这一刻几乎不用思考，谁都知道危险的来临，小明等人更是在一瞬间选择了退却。

可是，这一刻，小明惊恐的发现，他们退的速度，似乎有些慢，不，应该是太慢了！比起这些疯狂之人冲上来的速度，小明他们退却的速度简直如同蜗牛一般！这群人，几乎眨眼就缩短了距离，赶了上来。

一瞬间，小明扫过了若兰，小华，李波等人的脸色几乎大变。显然他们也知道了，凭借着他们的速度是绝对逃不过这群人的速度的。而逃不过的话，他们与这本秘籍的距离――他们站的这地方，绝对会形成混乱的战场。

而对于此刻的几人来说，无疑于一场灾难。

那边那个还未死透的人，就有可能是他们的下场。

这一刻，所有人的眼睛，都看向小明，小明立即就收到了若兰他们眼中的担心。然后他猛然回头，眼中爆发了一丝坚毅。

接着，小明那本来后退的脚步，不仅不退，反而猛然上前一步。

“分数小数，无限循环小数防御！给我开！”

瞬间，小明面前光芒大放，小明他们面前，竟然一瞬间升起了几米高的屏障，如同墙壁一样，那些冲杀上了的修仙者躲闪不及，轰隆一声，竟然直接就撞到了小明释放的防御上来。

“噗噗！”

一下子，那些冲在前面的修仙者就被反弹了回去，可他们后面的修仙者显然没有想到会遭受到反弹，也是一时不查，直接和前面反弹回来的人砰砰相撞，有的拿着钢笔向前冲的，那钢笔竟然也一下子刺穿了前面人的身体。

“啊~”

刚刚冲杀上来的人群，一下子几乎都倒在了原地。

“咔咔咔！”

而小明的防御仅仅只支撑了这么一下，下一刻就轰然破碎，要知道，这些防御几乎都是小明能够使出的最多的防御了，竟然一下子就破碎了，可想而知刚刚这群人的冲击力有多么庞大。

“走！快退！”

小明成功的阻挡了这么一群人的前进，然后看也不看地上的秘籍和这群人一眼，接着就拉着若兰他们后退。

“快退！”

此刻，童志他们显然也反应过来了，一个个记起了自己的任务，纷纷上来，拉住了若兰。

“啊！”可他们的手刚刚碰到若兰，若兰就是一声大叫，“你们想要干什么？”

若兰可深知波离他们不怀好意，此刻被童志他们一拉，就以为四人竟然想要趁着这个时候报仇，连忙大叫。

“你们想要干什么！？”同时，小明也一下子回头，脸色极度的难看，并且一下子手中的钢笔就充斥了锋利的味道，显然小明也认为童志他们要落井下石了。

“没工夫和你们解释了！”童志忽然大喝，一下子拍下了小明拉在若兰上的手，“若兰交给我们，你快去救帮助小华李波！”

童志的眼中也有一丝怒气，小明若兰的不识好人心，明显就伤害了他的自尊心，只不过此刻情况紧急，童志暂时把这笔账记在了小明身上，拉着若兰就走。

小明的手被打掉，还以为童志动手，正准备抢回若兰，哪里想到童志居然会说这么一句话，小明一下子就愣住，而若兰听到这句话之后，显然也一下子就放弃了挣扎。

“谢谢！”

然后感受到童志等人的善意，小明的眼睛闪过一丝感动，似乎一下子明白了什么一样，小明立即就道谢，也不问为什么。接着说完这句话，立即回头，奔向了小华和李波。

不过在小明和童志等人短暂的交流的时候，那些人已然反应过来了。然后此刻看到小明这个罪魁祸首竟然还敢回来，他们脸上就充满了愤怒。

“小子找死，吃我一招，分数连乘！”

“正反比例比例尺！”

“古文，世说新语两则！”

一下子，这些人显然忘记了地上的秘籍，直接就攻向小明。他们这一刻也不管小明有多高修为，看着小明回来，他们还以为小明要继续攻击他们。所有手上出招丝毫不客气，五六年级的法术直接不要钱的释放，一下子这些攻击散发了强大的攻击力，还未攻击到小明，小明便感受到身体的一阵战栗。

小明一眼就看出有的攻击法术，居然是六年级以上的，有的居然还是小明目前根本参悟不了的古文攻击。

一下子面对这么多超乎小明实力的攻击，小明才四年级的修为，根本没有那个实力去硬接，最好的办法，自然是躲闪。可是此刻，在这些攻击面前，小华和李波还未逃出攻击范围，小明如果躲了，李波和小华面对这种程度的攻击，只有死路一条。

小明没有想到，就是回来拉一下小华和李波而已，又没有惹到这些人，这些人怎么会那么恨自己。所以，看到这些攻击，小明的眼中一下子就出现了坚毅，并且坚定。下一刻竟然不退反而直接向前冲了过去，竟然像是要不怕死的冲过去。

不过在小明冲上前的同时他手中瞬间出现了一张红灿灿的东西。

“奥数证书，给我防御！”

这是居然是奥数证书，一张奥数证书，脱离小明的手后就直接张大开来，一瞬间已然成了一把巨大的保护伞，正巧挡在了小明他们的前面。

“轰隆！”

这张奥数证书刚刚张大开来，面前所有的攻击，就恰好攻击上来。而此刻，奥数证书硬接这些攻击的同时，也一瞬间红光大亮，溢出来一种让人舒服的能量。

“快退！”

奥数证书竟然真的能够抵挡这些六年级程度的攻击，小明一瞬间大喜，接着根本不管奥数证书，直接跳到了小华和李波身边，一下子抬起两人就狂奔起来。

这三等奖的奥数证书能够抵挡小升初天劫一击，那随便怎么也能够抵挡这些六年级程度的攻击，小明一试之下就成功了，来不及大喜也来不及收回证书，就搀扶着小华他们跑了回来。

证书没有了还可以去奥数战场拼杀得到，要是小华他们没有了，小明肯定要内疚一辈子的，这其中的取舍，小明还是懂的。

“轰隆！！”

可小明搀扶着李波小华还没有走出多远，那奥数证书似乎支持不住那么多人的攻击，终于破碎，然后一系列的攻击，就直接向小明他们攻击而来。

这轰隆声，直接就响在了小明他们身后，身边！小明三人如同一下子遭受了各种炮弹的攻击。

不过幸好小明的坐标步还算灵活，感知也还算不错，虽然带着两人，也没有回头看，还是以灵巧第一时间就躲开了这些攻击。

“秘籍呢？”

“秘籍呢……”

这些人之中也不乏理智的人，攻击小明算是泄恨，不过小明的身影实在是灵活无比，没有攻击到小明他们也不在意，他们在意的是秘籍。可是他们停下来却发现，原地压根就没有什么秘籍。

“秘籍在那！”

可一瞬间，又有一个眼尖的人，竟然发现那本带血的“天利秘籍”竟然粘在小华的身上，此刻的小华等人，在小明的带领之下，快速的逃离这群人的视线。

“把天利秘籍给我留下！”

这些人也没有想到，追一个秘籍竟然如此麻烦，看着小明就要逃离他们视线，他们惊呼了一声，接着就直接追赶过去。

“还追上来？”

小明立即感受到身后一群人的紧追不放，他的心头就是一沉，接着却加快了速度，一瞬间，李波和小华被小明带着又加快了速度。

“这秘籍？天利秘籍？”

奔跑中的小华此刻也摸了摸背后，之前一路的轰隆声之中，他倒是感觉某样东西打到了自己，没有想到却是这本秘籍，可拿过了这带血的秘籍一看，这一看，小华就愣住了。

“植物炸弹大全？”

小华眼前的这本根本不是天利秘籍，居然是一本植物炸弹大全，其实就是之前冷一峰掉在地上的那一本秘籍，里面记载了冷一峰研究的各种植物炸弹植物武器。在战乱之中，被一个身手敏捷的人找到，还没有来得及看封面，就被人发现，以为是天利试卷，然后引起了追杀。

可此刻，小华拿到了这本书，却不是劳什子的天利试卷，他一下子就感觉到事情大条了。

“什么植物炸弹大全？”

此刻的小明，当然听到了身边小华的惊讶，不由得问道。

“完了！”小华直接把这本植物炸弹大全递给了小明，口中喃喃道，“完了，我们麻烦了！”

正文 第233章 小明的请求

的确是麻烦了，小华一瞬间就知道，麻烦上身了。

“什么，这不是天利试卷？”小明接过这本植物大全之后，看了一眼也是惊讶的叫了出来，然后就知道小华为什么要这么叫了。

通过这短短时间的短暂交流，小明他们虽然暂时不清楚到底发生了什么事情，可是他们也能够从这些人的口中得知一些只言片语，然后猜测到发生了什么事情。

这群人追的是天利试卷！

小明他们虽然不知道为什么天利试卷会再次被提起，可是此刻，他们手中被这群修仙者追逐的‘天利试卷’猛然换成了一本‘植物炸弹大全’，现在这本‘天利试卷’还在他们手中，却变成了‘植物炸弹大全’，小明他们就算是有理也说不清了。

把这本书还给这群人，万一他们发现了这本书不是天利试卷的话，肯定要追击小明等人的责任的。

不过现在已经不是小明能够思考的时候了，他接过这本书后，一瞬间反而做了一个让人意外的动作。

“天利试卷，还给你们！”

小明一下子忽然转身并且停下来，然后面对后面穷追不舍的修仙者，小明在他们的注视之下，直接把这本‘天利试卷’扔到了远处！

这本‘天利试卷’一下子在天空之中画出一条完美的弧线，随着这群修仙者的眼光，一下子没入旁边的树木之中。

“我的天利试卷！”

“我的！”

然后这群本来要追到小明的修仙者，一看到小明扔出的秘籍，便如同被训练去捡骨头的狗狗一样，瞬间转向，然后直接也跟着‘天利试卷’没入旁边的森林之中。

“走！”

此刻小明看到计策起了效果，也根本不等这些人反应过来，拉着小华和李波又加速狂奔，这下，这些人都把注意力放在了天利试卷身上，根本不再管小明他们逃不逃的问题。

小明他们这一逃，总算是逃离了这群人的紧追不放，也终于追到了童志等人，见到了若兰。

“小明哥哥……”

童志他们这是暂时躲在一个安全的角落，若兰等了好久，此刻见到小明终于再次出现，一下子惊喜的迎了上前，猛的抱住了小明。

刚刚发生的这一切，可是把若兰吓坏了。这里变得简直比奥数战场都还要残忍，刚刚被乱刀砍死的人的画面，等到若兰停下来之后，就时不时的出现在若兰脑中。想到小明居然被这群穷凶极恶的修仙者追逐着也可能发生那样的场面，若兰怎么也平静不下来。

要不是童志等人极力阻止，若兰甚至都有好几次想要冲出去看看自家的小明哥哥是不是安全的。

不过还好，小明哥哥回来了。

“没事，若兰。”小明拍了拍若兰的肩膀，安慰道。在这么多人的注视之下，小明和若兰都没有了害羞，“我这不是回来了吗？没事的。”

小明说话的同时，也看到了童志等人，这童志等人居然真的替他保护了若兰和王芳，小明一时间感触颇深。

“童志，能够拜托你们一件事吗？”花了点时间，总算是把若兰哄好了，小明忽然转头看向童志。

“什么事？”童志眼中倒是出现了一丝好奇，一丝玩味道，“说来听听……”

童志可是和小明有深仇大恨的，如今仇人有请求童志不一定会帮忙，但会有兴趣听一下。

小明倒是没有注意童志眼中的玩味，直接说道，“我想拜托你们，把若兰他们送回家……”

“送回家？”童志眼神不变，依旧看着小明。

“对，就把若兰他们送回家。”小明道，然后看了看周围，继续说，“我现在虽然不知道发生了什么，但我也知道，如今的白鹤巢充满了危险，而刚刚我们又惹上了一点儿麻烦，那群人肯定不会那么简单的放过我们的。所以我请求你们……”

小明口中的麻烦，自然是刚刚那事情，童志他们自然不知道，但李波和小华似乎一下子就洞察了小明的想法一样，小明说道这，两人几乎异口同声打断了小明的话，

“小明！不――”

“李波，小华！不要说了！我已经决定了，如今想要我们都安全回家，只有这一个办法了。”不过两人刚刚开口，小明此刻却难得的面色严肃的回头看了两人一眼。

两人看到小明这难得严肃的表情，张了张嘴，发不出任何声音。

三人这种哑谜，让若兰童志等人倒是疑惑不已。

不过小明见李波和小华都张了张嘴巴，说不出什么之后，再次回头看向童志，同时也扫了若兰一眼，继续道：“所以，此地变得那么危险了，童志，虽然我们之前有一些误会……”这误会自然是上次螃蟹王的那次，说到这里，小明也有一丝惭愧。

童志倒是继续面无表情，不过小明提起这件事的时候，他的眼神深处倒是闪过了一丝不易察觉的厉色。

“哼！误会！？”童志没有表态，不代表波离他们是聋子，现在听小明居然把上次的那件事当成误会，波离就忍不住冷哼了一声，狰狞道：“误会，差点杀了我们全部，也算是误会？如果我把你手砍了，和你说声对不起，然后再说一下是误会？你同意吗？”

波离的话音刚落，高基，杨威的脸上同时出现了义愤填膺，可见他们对小明的恨意，根本一点儿也没有消去。

小明本来在喉咙中的话，一下子被堵住了。

这事小明知道肯定存在误会，却想不到波离他们的反应如此之大，之前高基他们要救若兰，小明还以为他们冰释前嫌了，可现在看着高基几人的表情，小明心中只有感叹了一下，这个误会可能还要一直持续很久。

“好吧，我们跳过这件事。”小明说道，然后看着童志，直接说，“好吧，我现在就是想要请求你们，带着若兰小华他们赶快回家，我一个人留下来断后。”

“什么？”小明的话音刚落，若兰便忍不住露出了惊讶，“小明哥哥，这怎么可以！”

若兰一下子就紧紧握住了小明，双眼之中的担心和害怕明显无比。

小华和李波之前倒是猜测到了，闻言眼中也是闪过了一丝无奈，王芳同若兰一样，同样吃惊。

童志等人的眼中，也是闪过了一丝惊异，并且此刻童志和波离等人互看了一眼，都从各自的眼睛之中看到惊讶，同时也看到了一丝窃喜。

小明和他们的仇恨简直不共戴天，童志刚刚都决定，无论小明提何种请求，他都不会答应的。可是这个请求，明显是小明去找死的请求，为什么不答应？

所以紧紧只是过了半分钟，童志他们便决定了。

“好，小明，我答应你，我们可以把若兰他们送回家，无论怎么说，也是同学一场，这个忙，我们可以帮。”童志转过头看着小明，说道。

“谢谢！”小明心底的那块石头，总算是放下了。可是在一瞬间，小明又感觉自己被若兰握住的手一紧，接着若兰哀求的声音就响在耳边。“不，小明哥哥……”

小明能够想象，此刻若兰眼中的哀求，不过想到后面的敌人，那危险的情景，小明忍着没有看若兰的表情。

“先慢着谢……”不过童志的话似乎没有说完，见小明居然又谢谢了，他赶紧阻止。

小明看着童志，眼睛又出现了疑问。

“要我们帮忙，我们虽然是同学一场，但是，现在这情况你也知道，我们帮你把若兰他们送回家，肯定要耗费一定的功夫，你总要给我们一点报酬吧，天下没有免费的午餐，这句话你总听说过吧。”

“什么！无耻！”童志的话音刚落，小华和李波就忍不住愤然了，童志他们居然要落井下石，哪有这么帮忙！这是哪门子的帮忙。

“小明，我们不要他们帮忙了！我们自己回家！我们不需要保护！哎哟……”可李波刚刚硬气的说完，下一刻他又感觉苦肉计的副作用又一次传来，一时不查，他一下子软了下去。

“李波！”

不过幸好，小华一下子扶住了李波。

“小明，我们不需要他们帮忙！”小华扶住李波，也是愤然的看着童志。

若兰和王芳两人此刻同样有一丝愤怒的看向童志等人。

不过任凭着若兰他们怎么看，童志就只是看着小明。

而小明没有让童志失望，小明一转头看着这老弱病残的样子，眼中不仅没有闪过犹豫，反而一下子就坚定了。

“好，我答应你！”小明看着童志，道，“你需要什么，你尽管说，只要你能够把若兰他们安全送回家，我什么都愿意！”

此刻的小明，眼中的坚定和坚定的表现，让童志惊讶的眼中居然出现了一丝触动，一瞬间，这副画面，似乎发生在几天前，当时面对小明的强势，为了救助波离他们几人，他也这样求过小明。只不过现在的人物换了，换成小明他们处于弱势，他们处于强势地位了，哀求的人，换成小明了。

这一刻，小明的表现和童志的表现简直没有两样，两人都能够为了伙伴，牺牲自己。

可下一刻，童志眼中的那一丝触动，却忽然变成了怨恨，他当初好求殆求，貌似小明他都不同意，现在轮到小明来求自己了，这真是三十年河东，三十年河西，童志他终于也能够占上风了。

这一刻，童志倒真的想一下子拒绝，干净利落的拒绝，然后好看看小明眼睛之中露出的失望和绝望。

可看到小明旁边的若兰，童志眼中的一切负面情绪一下子就消失了。

“好吧……”童志忽然长长的呼了一口气，向小明点点头，道，“你看着给吧……”

“什么，大哥……”童志话音刚落，波离等人又忍不住叫了起来，他们还以为童志要顺便向小明提出什么致命的要求，酬劳最好是小明的命，哪里想到会是这样。

“不用说了！”童志伸出手，阻止了波离下面的话，他知道波离他们的心思，接着在波离高基等人的注视下，童志这句话一下子就堵住了他们心头的怀疑。

“这是最重要的伙伴，如果一点点金钱就能够和伙伴的性命相比，我也无话可说。”

正文 第234章 植物炸弹大全

童志的这句话，不仅堵住了波离心头的疑问，也让暗自计算拿出什么报酬好的小明，一下子愣住了。

是啊，这可是要请人保护若兰他们，若兰他们是谁？是自己最值得信赖的伙伴，是自己的好朋友，而若兰也是自己最喜欢的人。如果单单拿出一两颗大白兔奶糖作为酬劳的话，这简直是对若兰他们不重视的表现。

虽然知道这是童志的阳谋，可是小明也只能够钻进去。

与此同时，若兰等人显然也看着小明，特别是若兰，想要看看自己在小明哥哥心里的地位，而地位的体现，自然是小明拿什么出来作为酬劳了。

这样来想，童志果真是无耻加阴险了。

可童志刚刚这句话，却根本不是故意说出来的，而是想到了自己，想到了小明，一时间有感而发说出来的。他都能够为波离他们牺牲性命，童志也想看看，小明是不是同他一类人，也能够替伙伴牺牲，牺牲的程度是多少。

这一刻，小明忽然抬头，扫过了若兰，扫过了小华李波，扫过了童志，扫过了得意洋洋的波离等人，双眼忽然又坚定起来。

同时，在之前小明扔出去秘籍的地方，经过了又一次艰苦厮杀争斗，一个灵活的修仙者一身是血的从中爬了出来。

“嘿嘿……”这人爬出来后，立即找了一棵大树躺下，然后就不住的喘息，接着一边喘息，一边看着不远处还在莫名其妙的厮杀，这人就忍不住嘿嘿一笑，接着就从裤裆里面掏出了一本书。

“这群二百五，白痴，打吧，给我继续杀吧！”这人看着眼前的战斗，忍不住就是一阵嗤笑。这群人不是白痴是什么，现在秘籍都在自己手上了，此刻还在打，不是白痴笨蛋，是什么。

“什么，这……这……植，植，植物炸弹大大全？”可这人擦拭完本这本带血的秘籍一看到那封面上的几个字，这人就是一愣。

“樱桃炸弹的做法？”

“豌豆射手制作方法？”

然后这人很快意识到了什么，连忙翻开这本秘籍，可是他看到的却是一个个植物炸弹，植物武器的制作方式。

“假……假的……”很快翻阅完毕整本秘籍，这人没有看到上面有一个字显示的是天利，他张了张嘴巴，终于意识到发生了什么情况。

“啊！那小子，一定是那小子，掉包了！”接着，他那呆滞的眼睛忽然闪出了一道光芒，忍不住从地上弹起来，接着就大叫。

他这一下子的大叫，倒是吸引了那些厮杀的人的目光，不过这些人看了他一眼之后，接着继续战斗，一下子就把他无视了。

“啊，该死！”看到这些人竟然无视他，这人立即就忍不住一拳打在了旁边的大树上。

“给我住手！”

他猛然直接对着战斗厮杀的人群一声大喝。

刚刚还激烈的厮杀声，一下子就戛然而止，然后许多人都不约而同看向眼前这个瘦猴模样的人，这人难道是发疯了。

“不要争了！我们都是白痴，我们被骗了！”见到人们都看过来，这人抬起手，把手中的植物大全摆在了众人面前，“看，这本，天利试卷！”

“啊，天利试卷，我的！”

这人刚刚想要解释，可一个人看到了他手中的植物大全，就像是看到了美女一样，没有等他继续解释，又叫叫嚷嚷的冲了过来。

“我的，给我站住！”

然后其他人经过他这么一提醒，又像是被施了魔咒一样，眼中的疯狂之色一闪，接着也要冲过来。

眼见又一场混战即将开始，这瘦弱的人看着这些疯狂的人冲过来，却没有动，双眼看着这群人，闪过了不可掩饰的嘲讽。

“你们这群白痴，给我住手，这不是天利试卷！这天利试卷，是假的！”

然后看着这群人离自己距离差不多了，这人一下子就咆哮了出来。

“要吗？给你，你自己看看，这是不是天利试卷！”他这一吼，这一群人又忽然停下来了，然后那个冲在最前面的人只觉得手中忽然多了一样东西。

“啊，天利试卷！”

这人一下子就惊喜的叫了出来。

不过此刻，所有人都没有说话，就只是如同白痴一样看着他，特别是眼前的这个瘦猴那看白痴一般的眼神，终于让他平静下来了。

然后他在众人的目光催促之下，慢慢的把目光投在了这本书上。

“植物炸弹大全？”

然后在众人的期待之中，这人缓缓的读出了封面上的几个大字。

他愣了，众人心头也一下子出现了疑惑。

“植物炸弹大全！”

一个人也忍不住一把抢过了这人手中的秘籍，然后果然就看到几个不想看到的字。

“胡椒炸弹制作方法！”

“土豆地雷的制作方法！？”

“三管豌豆的制作方法！？”

接着，这个人就忍不住翻开这本秘籍，然后如同之前的那个人一样，整本秘籍充斥的都是植物武器的制作方法，这人念了三个，声音越来越大。

“我看看！”

然后一个人也忍不住一把从这人手中抢过了秘籍。

“终极堡垒，西瓜投掷机的制作方法？”

“终极武器，玉米大炮的制作方法？”

“该死，这些都是些什么？”

这人只看了两下，他也同之前一个人一样呆滞了。

“我看看！”

然后又有好奇的人抢了过去，不到两分钟，这里厮杀还剩下的十几人，几乎都呆滞下去了。忽然发现他们拼死拼活争来争去的却是这种‘破’东西，他们的心情可想而知。

最先说话的那个瘦猴模样的人看到人们终于冷静下来了，心头终于松了一口气，然后他走到最后拿着这本植物炸弹大全的人面前，轻而易举的就拿过了这本植物大全。

“啊，对，是你，肯定是你，你掉了包，把真的天利试卷拿出来！”

可是瘦猴刚刚抽出这人手中的秘籍，这人忽然就回过神来了，然后看到了眼前的瘦猴，他一把就揪住了瘦猴，对着瘦猴大喊了起来。

“对，是你！快点给我拿出来！”这人这么一咆哮，惊醒了所有人，然后他们也都回过神来，纷纷质问瘦猴，仿佛瘦猴真的拿了天利试卷一样。

“哼！”瘦猴随即冷哼了一声，不客气的拍下了这人揪在脖子上的手，说道“我倒是想……”

……

“快，就在前面！”

森林之中，已经不见了光亮，可是此刻的白鹤巢，绝不会因为没有了阳光就寂静下去，在某处黑暗的空地上，听到了前面传来的声音，小明终于抬头，看向了黑暗之处。

很快，在小明眼睛的注视之下，黑暗之处涌出来了一群熟悉而又陌生的人，看到了这群人，小明不由得深吸了一口气。

“陈老……”

小明抬头，看了看肩膀上漂浮的陈老，这是小明能够活下去的唯一依靠了。

“一，二，三四，啧啧，竟然有四个六年级境界的强者，剩下的都是五年级左右的，小明，这森林当中，好像发生了有趣的事情啊。”肩膀上的陈老的声音，充满了一丝狡黠，似乎看到这一幕，很能够提起他的兴趣一样。

“在那！”

“好啊，那小子就在那！”

终于，走在前面的瘦猴看到了远处居然出现了一个身影，定睛一看，居然正是那个臭小子，他立即叫了一声，接着就加速冲了过来。

那群人，几乎也是一眨眼间，就出现在小明的面前，然后接着十几人一下子就把小明团团围住了。

看着眼前这一群来者不善的人，小明再次深吸了一口气，同样注意力也放在身后不远处。那边，若兰他们应该顺利走掉了吧，现在，小明终于没有了丝毫累赘，终于又能够孤身一人，小明不仅没有一丝失落，心头反而有一丝淡淡的兴奋。

和若兰他们在一起，因为有陈老的缘故，小明会有一丝不自在的感觉。现在，熟悉的人都走掉了，小明反而有一丝解脱的感觉，仿佛浑身都轻松了点。其实愿意留下来断后，除了掩护若兰他们先走之外，小明的好奇心，也驱使他留下来，想要探测清楚，这里面到底发生了什么事情。

现在后顾之忧全部都没有了，小明终于能够放开手脚了，虽然他的修为也才在前天刚刚晋升为四年级，在这群五六年前的强者面前不值一提，但是小明很有信心面对这群人，因为陈老……小明有一切的信心。

“哟？小子，看起来很淡定嘛……”

小明被自己这么一群人围住，却没有露出丝毫害怕的样子，这让瘦猴忍不住开口了。这样的人，要么就是白痴，已经被他们吓傻了，要么就是有所依靠，才能够这样没有丝毫害怕，瘦猴行走江湖多年，看到小明这样，直接选择相信了后者，没有第一时间动手，反而多留了一个心眼。

小明没有搭理瘦猴，只是听着陈老如数家珍的报出眼前这群人的具体修为，然后心里计算着怎么逃跑，一会儿怎么去面对。

看着小明不说话，一旁一个五年级修为的修仙者忍不住了，蹭的一下，那嗜血的钢笔直接刺到了小明面前，厉声道。

“小子，是不是你把天利试卷给我调换了，不想死的很难看，把天利试卷给我交出来！”

“对，小子，识相点快点把天利试卷交出来！”

这人一开口，其余人都忍不住开口不客气的附和道，一时间，小明的面前布满了杀气腾腾的各种钢笔和三角板。

还好，在这一群人之中，没有初中生级别的强者。

“天利试卷？”面对这种局势，小明终于开口了，可是他脸上却茫然道，“我不知道你们说什么，我根本没有天利试卷！”

“哟呵，小子，还嘴硬！还给我装傻充愣！”

“你自己看，这是什么！？”

瘦猴显然预料到了小明的反应，下一刻那本秘籍直接扔给了小明。

“你敢说，这本秘籍不是你的，不是你用来调换我们注意力的吗？”

正文 第235章 拦截

这本书直接准确无误的扔到了小明的胸口上，小明看了瘦猴一眼，眼前这个五年级巅峰修为的瘦猴，让小明不由得多留了一个心眼。

因为小明刚刚碰巧把这本书拿在手上，他就发现自己的手已经和这本秘籍紧紧的粘在了一起，似乎上面有一种强力的胶水，让小明的手粘住了秘籍，然后就拿不了钢笔出来对战了。简直是好手段，好阴谋。

但在众人的虎视眈眈之下，小明没有说任何话，只是深深的看了一眼瘦猴，记住了这人的相貌，然后就低头开始翻阅这本假的秘籍。

“植物炸弹大全？”

之前小明他们偶然得到这本秘籍的时候，小明为了不引起误会，就直接把他扔了。不过现在看这群人不怀好意的样子，小明就知道，他们果然被背黑锅了，这群人认定自己掉包了天利秘籍。小明倒是想要看看，这本栽赃嫁祸的秘籍，里面到底是什么。

“豌豆射手的制作方法……需健康无病，有萌发能力的豌豆种子一枚，再配上两个月的灵气滋养，然后再打入以下生物符号，物理符号，即可制成豌豆射手一只。需战斗时，可用六芒星阵召唤。”

“樱桃炸弹的制作方法，需刚成熟的樱桃两枚，加以灵气和古文意境孕育一个月，接着打入以下的生物符号，化学符号，即可制成樱桃炸弹一枚，爆炸威力相当于初一年级中期的程度……”

“……”

“咦，这秘籍？”

小明看着这本怪异的植物炸弹大全，和瘦猴他们的表情一样，都觉得这本书是一本废物秘籍，上面记载的东西，让他们都感觉乱七八糟的。可是陈老是谁，他只是看了一页，下一刻他的眼睛就亮了。

接着看着小明翻开一页又一页，他脸上的激动越来越明显，到最后，甚至就嘴角抽动，忍不住惊异出来。

“怎么，陈老，这秘籍。”小明看了一眼陈老，道，“有问题吗？”

这本秘籍上面的生物符号，那些AGCU,GGYY……等字符，还有物理化学上的那些符号，看的小明头晕目眩，完全以为这本书是废物，专门用来糊弄人的。现在看到陈老这样，小明还以为陈老也看出不同了。

“有问题！”陈老一下子回过神来了，“问题大了！”

陈老猛的拍脑袋，可脸上却充满潮红。

“陈老，有什么问题，难道这本秘籍，是假的？”小明看到陈老奇怪的神色，一时猜不透陈老的意思，“可陈老，现在这本秘籍是假的，可我的手现在已经和他粘住了，拿不下来了，我要注定被栽赃陷害了。”

小明甚至还以为陈老是担心自己被栽赃背黑锅的问题。可陈老那里想这么多，听见小明一说，他就猛的摇头。

“不是这样的，小明你想到哪儿去了。我是说，这本秘籍，简直是一个宝贝秘籍啊，你快收起来吧，我敢打赌，这本秘籍甚至比你书包中那十套天利秘籍还要有用！”

“对，你有了这本书，给我研究一下，甚至我就更有把握帮助你突出现在的重围！”

陈老一下子连连说了两句重重的话，并且双眼放光，看着小明手中的植物大全，仿佛看见了什么让陈老饥饿的东西。

“额……”小明愣住了，完全没有想到陈老竟然会是如此的态度。

比天利试卷都还要有用？那……为什么这群人不要，都比天利试卷有用了，还把这种秘籍乱扔过来。

“小子！没话说了吧！还不赶快把天利试卷给我交出来！”

看见小明接过秘籍之后就呆呆的，这些人一看小明这样，还以为人赃并获，小明终于认罪了。

这一声质问，随即把拉回到现实当中来了，然后看着这群一定要把他把天利试卷的修仙者，小明没有说话，而是在想，接下来怎么办？打？还是跑？

若兰他们还没有走远，所有此刻跑的话，绝对不可能。而打的话，面对这么多人，根本使不出任何诡计。

现在，摆在小明面前的只有两个选择，一是直接打死了不认，反正小明也是冤枉的。可这结果，这群人明显不可能相信现在小明说的任何一句话，到时候真的惹到这群人丧心病狂，小明绝对没有什么抵抗能力。

这本书直接准确无误的扔到了小明的胸口上，小明看了瘦猴一眼，眼前这个五年级巅峰修为的瘦猴，让小明不由得多留了一个心眼。

因为小明刚刚碰巧把这本书拿在手上，他就发现自己的手已经和这本秘籍紧紧的粘在了一起，似乎上面有一种强力的胶水，让小明的手粘住了秘籍，然后就拿不了钢笔出来对战了。简直是好手段，好阴谋。

但在众人的虎视眈眈之下，小明没有说任何话，只是深深的看了一眼瘦猴，记住了这人的相貌，然后就低头开始翻阅这本假的秘籍。

“植物炸弹大全？”

之前小明他们偶然得到这本秘籍的时候，小明为了不引起误会，就直接把他扔了。不过现在看这群人不怀好意的样子，小明就知道，他们果然被背黑锅了，这群人认定自己掉包了天利秘籍。小明倒是想要看看，这本栽赃嫁祸的秘籍，里面到底是什么。

“豌豆射手的制作方法……需健康无病，有萌发能力的豌豆种子一枚，再配上两个月的灵气滋养，然后再打入以下生物符号，物理符号，即可制成豌豆射手一只。需战斗时，可用六芒星阵召唤。”

“樱桃炸弹的制作方法，需刚成熟的樱桃两枚，加以灵气和古文意境孕育一个月，接着打入以下的生物符号，化学符号，即可制成樱桃炸弹一枚，爆炸威力相当于初一年级中期的程度……”

“……”

“咦，这秘籍？”

小明看着这本怪异的植物炸弹大全，和瘦猴他们的表情一样，都觉得这本书是一本废物秘籍，上面记载的东西，让他们都感觉乱七八糟的。可是陈老是谁，他只是看了一页，下一刻他的眼睛就亮了。

接着看着小明翻开一页又一页，他脸上的激动越来越明显，到最后，甚至就嘴角抽动，忍不住惊异出来。

“怎么，陈老，这秘籍。”小明看了一眼陈老，道，“有问题吗？”

这本秘籍上面的生物符号，那些AGCU,GGYY……等字符，还有物理化学上的那些符号，看的小明头晕目眩，完全以为这本书是废物，专门用来糊弄人的。现在看到陈老这样，小明还以为陈老也看出不同了。

“有问题！”陈老一下子回过神来了，“问题大了！”

陈老猛的拍脑袋，可脸上却充满潮红。

“陈老，有什么问题，难道这本秘籍，是假的？”小明看到陈老奇怪的神色，一时猜不透陈老的意思，“可陈老，现在这本秘籍是假的，可我的手现在已经和他粘住了，拿不下来了，我要注定被栽赃陷害了。”

小明甚至还以为陈老是担心自己被栽赃背黑锅的问题。可陈老那里想这么多，听见小明一说，他就猛的摇头。

“不是这样的，小明你想到哪儿去了。我是说，这本秘籍，简直是一个宝贝秘籍啊，你快收起来吧，我敢打赌，这本秘籍甚至比你书包中那十套天利秘籍还要有用！”

“对，你有了这本书，给我研究一下，甚至我就更有把握帮助你突出现在的重围！”

陈老一下子连连说了两句重重的话，并且双眼放光，看着小明手中的植物大全，仿佛看见了什么让陈老饥饿的东西。

“额……”小明愣住了，完全没有想到陈老竟然会是如此的态度。

比天利试卷都还要有用？那……为什么这群人不要，都比天利试卷有用了，还把这种秘籍乱扔过来。

“小子！没话说了吧！还不赶快把天利试卷给我交出来！”

看见小明接过秘籍之后就呆呆的，这些人一看小明这样，还以为人赃并获，小明终于认罪了。

这一声质问，随即把拉回到现实当中来了，然后看着这群一定要把他把天利试卷的修仙者，小明没有说话，而是在想，接下来怎么办？打？还是跑？

若兰他们还没有走远，所有此刻跑的话，绝对不可能。而打的话，面对这么多人，根本使不出任何诡计。

现在，摆在小明面前的只有两个选择，一是直接打死了不认，反正小明也是冤枉的。可这结果，这群人明显不可能相信现在小明说的任何一句话，到时候真的惹到这群人丧心病狂，小明绝对没有什么抵抗能力。

第二个选择，就是把真的天利试卷拿出来，小明的书包之中，的确有天利试卷，十套整整的天利试卷，一下子全部拿出来，足以让这群人直接疯狂。可是，小明凭什么要拿出来！

可不拿出来的话，被这群人抓住，小明可以预见，他们杀了自己后，自己的书包，绝对要被他们打爆，然后里面的东西，自然都属于他们的了。

“陈老，怎么办？”

这一刻，面对两个都不想选择，小明只有求助陈老了。

“什么怎么办？”陈老的双眼还盯着小明手中的秘籍，听小明的话他才把注意力放在小明身上。

“就是现在，陈老，我怎么办？”小明示意了一下自己面对的局面，道，“他们要我的天利秘籍，说之前我把他们的天利试卷掉包了，现在让我拿出来，可我根本没有掉包！”小明无奈的看着陈老。

“哦~”小明的解释，让陈老恍然大悟，他不由得转过头看了一眼围住小明的众人，不一会，陈老的眼睛一亮，“有了！”

“怎么办？”

陈老表现让小明不由自主的看紧陈老。

可陈老却说了一句让小明惊讶的话。

“他们要天利试卷，你便给他们就是，反正放在你身上又没有什么用处。”

陈老如此说道，那样子，好像天利试卷一文不值一样，说完，他反而再次双眼放光的看着小明手中的植物大全，“比起那些放着没用的天利试卷，你手中的这个才是宝贝……”

“宝贝？”

小明一下子又疑惑了。

不过这群人看着小明竟然又发呆，大半天不理他们，他们的耐心已经没有了。

“小子！我说你，快点把天利试卷交出来，否则……”

只见一个汉子钢笔一挥，光芒一闪，十米开外一根半人合抱的大树哗啦一声，被拦腰截下，噗通一声，重重的倒在地上。

“否则，这就是你的下场，哼！”

这人恶狠狠的看着小明，六年级的气息毫不掩饰的压在小明身上。

“这……”小明一下子感受到强大的压力，脚都不由得陷了半步在地上。

“好吧，天利试卷是我掉包的，既然你们要的话，我就给你们……”然后小明在众人期待的目光之下终于点头。

“哈哈！”一人听到小明这样说，立即就笑了出来。

“我早就说嘛，你这小子掉包了我们的天利试卷，现在，赶快拿出来！”

“对，赶快拿出来！拿出来我们可以饶你一命！”

天利试卷四个字，就是这一群人的精神寄托，刚刚说出来，这群人又如吃了兴奋剂一样兴奋起来。

可在这一群人之中，却惟独那个瘦猴听到小明这话，反而眼神阴沉的看着小明，没有说话，对他来说，小明能够这么乖拿出来，是绝对不应该发生的。

不过小明可不管瘦猴，看着这群人激动的丑态，小明眼中闪过一丝悲哀，这群人到底是怎么了？不就是一个天利试卷吗？用得着为他去拼死拼活吗？

“好，天利试卷我拿出来，不过，现在天利试卷可不在我身上，我把他藏到了另外一边……”小明思考着，可是却没有再次沉默，反而举手示意。

“在那！快点带我们去！”

小明的回答，让这群人愣了一下，甚至刚刚有的人都准备动手，直接干掉小明，自己拿在小明身上的天利试卷了，哪里想到小明还有这一句话。

“好！快点，带我们去！”这群人愣了一下，接着手中的三角板不由得推了推小明，恶狠狠道，“小子，最好别耍什么花样，否则敢耍我们，我会让你死的很难看！”

小明感受肩膀一疼，知道这群人还真做的出来。

“我就藏在那边，跟我来!”小明揉了揉肩膀，然后伸手指向了另外一边，然后直接穿过人群，带头走过去。同时，此刻他也不动声色的把手中的植物大全放到书包里面，至于上面的胶水，被激动的陈老一下子就擦掉了。

这一边，正好是和若兰他们相反方向，小明为了若兰他们，可算是处心积虑了。

“若兰，别看了，走吧！”

同时，此刻远处快速前进的若兰，几乎也是一步三回头的看着后面，她的小明哥哥说断后之后，会追上来的。若兰希望下一次回头，就能够看到她的小明哥哥，可是每一次回头，都会让若兰失望一下。

“放心吧，若兰，小明吉人自有天相，肯定没事的，我们快点走吧。”王芳却是知道若兰的心思，几乎每次都安慰。

“对啊，若兰，快走吧，若是我们不抓紧时间快点走出森林，万一太阳下山了，可就更加危险了……”小华也回头安慰道。

童志等人没有发言，却也看着若兰。若兰可是现在这个队伍里面的核心了，几乎若兰每次停下来，整支队伍都要停下来。

“嗯，好吧。”众人的眼睛，透露出来的关心什么的，若兰都清楚，若兰只得收起眼中的关心，再次踏向出口处。

可刚刚前行了不到十分钟，前方开路的童志却忽然停下来了。

“有情况！”童志忽然说道，并且双眼戒备的看着前方的树木，厉声道。

“什么人鬼鬼祟祟的，赶快给我滚出来！”

蹭！

蹭！

一下子，波离等人的钢笔全部都出鞘了，小华，波离等人也一下子充满了戒备。

然后在众人戒备的目光的注视之下，前方的树木动了动，跳出来了七八个人，修为不高，但也是四五年级的样子。

“哥几个，行色匆匆的想要出去，莫非有什么紧急的事情吗？”这群人中间的一个嘴角带着一丝邪笑的人，看着童志几人。

正文 第236章 黑旋风

这一群人，给童志等人的感觉威胁不是很大，所以一瞬间的戒备之后，童志反而暗暗放下了心，不过童志的警惕可没有降下来。

半路出来拦截的，可不是什么好货色。

“关你什么事？”童志没有说话，波离却忍不住对这群来者不善的人露出了不耐烦，并且说道，“好狗不挡道，你们好像挡了我们的去路，所以，如果你们如果还是人的话……”

“你才是狗！”波离的话还没有说完，对方之中一个壮汉就忍不住跳上来反驳，“小子，识相点赶快把身上的东西都给我交出来，然后在给爷爷们磕几个响头，爷爷们心情好了，兴许会放你们过去，如若不然……”

“哼！”

接着这个壮汉冷哼一声，下一刻猛的跳了起来，然后只见他在空中一下子做出了一个脚斗士的标准姿势，下一秒，他那强力的膝盖，轰隆一下，就撞到了他旁边的树干上，哗啦一声，他们旁边的一棵大树轰然倒塌，然后正好一下子挡住了去路。

“否则这棵树就是你们的下场！”

这人又一下子落在这颗大树树干上，一下子好不威武。这人居然是一个脚斗士，现在看他居然没有用斗气就可以拦腰截断腰粗般的大树，他的体修肯定不低。

“你！”这壮汉这耀武扬威的样子，一下子刺激到了波离，差点让波离冲上前直接和这个壮汉战斗起来。。

“不要！二弟！”不过这个时候，童志拉住了波离。

“大哥……”波离看到了童志的眼神。

“没事，看我！”童志拍了拍波离的肩膀，然后走到了前面，只看了看站在树木上的壮汉一眼，然后直接看向壮汉身后那个能够说话的年轻人。

这年轻人刚刚也不阻止壮汉，也对波离的暗骂不生气，只是带着欠扁的笑容，看着这一切。

童志知道，这人才是这个队伍的头。

“朋友，不知道你们拦下我们干什么，我们只是龙华小学来这里春游的学生，现在情况有变，老师叫我们回家，我们现在想要回家，麻烦朋友让一下路。”童志看着这年轻人淡淡的说道。

并且童志说完，给了若兰等人一个放心的眼神，让若兰他们暂时安定下来。

若兰他们看到童志这眼神，倒是放下了眼中的一丝忌惮，不过他们还是有一丝担忧的看着前方这些人。

“哦，龙华小学的学生？”这男子收起了脸上的笑容，然后那双眼神打量了一下童志他们所有人，看到若兰的时候，他没有一丝停留，最后他目光又回到了童志身上。

“龙华小学的学生啊，那么既然是学生的话……”这人手中不知道什么时候出现了一些弹珠，一边把玩着，一边说着。

可下一刻，他脸上的笑容忽然凝注，接着双眼出现了一丝锐利，用一种极其不屑的语气说道，“我才不管你们是什么人，刚刚我二弟的话你们没有听清楚吗？要想从我们这里过，把你们身上的东西，都给我交出来！”

薛平才不管童志他们是什么人，他们的修为不高，深知进入森林深处去和那群变态抢天利试卷只有送死的份，索性拉几个兄弟，在这里做拦路抢劫的买卖，收益好倒是也能够赚的一笔。

“对，交出来，交出来！”话音刚落，薛平身后的其他人纷纷附和。

听到身后兄弟们的呼喊，薛平眼中闪过了一丝满意，接着他忽然举起手，然后忽然一握，他身后的声音一下子戛然而止，薛平眼中的满意更加浓重了，接着看到了童志等人的神情，薛平再次开口道，“而且学生，你们是学生，难道以为在我这里能够打个半折吗？告诉你们，我们就是来抢劫的，我们可不打折扣！”

说完，轰的一声，薛平的身上五年级的气息，直接向童志等人笼罩而去，而且随着薛平这一动，他身后的六人，也一下子散发了各自的气息。

从气息程度来看，这群人的修为都是四五年级，薛平还有那个壮汉，还有他身后的两人都是五年级，其余的都是四年级修为，比起若兰他们这边来，是强太多了。童志他们最高修为也才四年级。

而且童志的修为，都还没有到五年级的程度。

薛平他们一下子暴露了他们的目的，他们就是来抢劫的，抢完之后，兴许还要灭口，以至于他们的语气，他们的动作，都没有丝毫可以讲价的样子。

感受着身上受到的强大压力，童志没有动，哪怕后退一步。只是刚刚童志眼睛之中原本的平静一下子就转为了然，接着就转变为一丝狠戾了。

比修为吗？

童志他们的确不是薛平这方的对手，可是，五年级算什么？童志他们也不是好人，拦路抢劫的事情他们也干过，怎么会不知道薛平他们的打算。

“小华……”

不过这么剑拔弩张的气息，倒是让若兰他们的眼中又出现了担心，若兰他们和童志他们战斗过，清楚的知道童志等人的修为。现在敌人的实力，明显比他们强大太多了。

“好吧！”似乎感受到了身后若兰他们的担心，童志收起眼睛之中的狠戾，忽然开口了，然后在薛平等人的注视之下，平静的放下书包，并且说道，“我们把东西留下来。”

薛平等人的眼睛一下子就亮了，想不到这群人如此好吓唬，居然不用动手。可下一刻，他们似乎错了。

童志缓慢打开书包，然后从书包里面拿出了一张卡片，道：“不过，不知道这东西，你们要吗？”

“英雄卡！”

看到童志手上的卡片，那站在树上的壮汉，因为站在路中间，一下子就忍不住叫了出来。

“要，小子，快把英雄卡给我扔过来！”这壮汉叫出来后，似乎眼神比较好，一下子就看到童志手中的英雄卡似乎是天罡卡片。

“危险，二弟，快退！”

可下一刻，童志的嘴角却勾起了一丝弧度，然后看到了童志嘴角的这个微笑，薛平心中一下子闪过了极度危险的感觉。

不过貌似晚了。

只见童志刚刚拿出英雄卡，他便惊呼一句，“二弟，三弟，四弟，七十二地煞！”

波离他们似乎预先排练好，只听童志一声惊呼，他们一下子就站到了童志身后，并且手中各自出现了二十四张卡片，光芒一闪，啪的一下，三人就把手中的二十四张卡片一下子拍到了童志的背上。轰隆一下，一股神秘的力量，瞬间就透过童志的背后传到了他手中的天罡卡片上。

同时此刻的童志右手大力一扔，“天杀星，黑旋风，李逵，出来吧！”

轰……

话音刚落，那个壮汉的头顶，竟然凭空多出来一个诡异的黑色龙卷风，龙卷风庞大的能量，一下子席卷了周围所有大树，霎时间飞沙走石。而首当其冲的，那个壮汉更是啪的一声，直接被这龙卷风打飞，轰的一声，狠狠的摔在了一颗巨大的树木身上。

接着在这龙卷风中间，响起了一声怒吼。

“吼！”

这一声恍如远古巨兽出世，一下子震透人们的心里。

“铛铛！”接着在怒吼过后，只听见两声清脆的响声，两把锋利的斧头随着龙卷风出现。正是李逵的称手武器。

“吼~”

“谁叫我！”

接着，这一股旋风散去，一个男子，浑身漆黑，散发了一股阴沉漆黑味道的男子出现在所有人的面前，刚刚出现，便响起了李逵那似乎来自远古的粗狂声音。

这正是三十六天罡里面的天杀星，黑旋风李逵！

人如其名，黑旋风就像是一头粗壮的黑熊，此刻就站在之前倒地的那颗树干上，高高在上，仿佛一个巨人一样，浑身散发了彪悍的味道，并且那一身黝黑的皮肤，隐隐透露出来里面蕴含的惊人力量，让人胆寒。

并且此刻，李逵那张脸，就狰狞的更加可怕，交加一字的黄色眉毛根根竖立，两只眼睛瞪得发圆发红，宛如一头疯狂的黑熊，扫过众人，众人都生出一股莫名的胆寒。满头的黑发更是如同钢铁一般倒立，如同地狱的牛头马面一样恐怖。

这便是杀人如麻的黑旋风李逵，脾气性格，可是比童志他们之前召唤出来的鲁智深更加残暴，散发的气息，也似乎比鲁智深更加凶猛。

“是……是，是我……”虽然童志做好了召唤的准备，可是这个黑旋风一出来，童志就感觉到黑旋风看着自己，让自己很没有安全感，可是就算是让童志感觉到危险，此刻童志也不得不硬着头皮附和。

“哦！”

“是你！”

“叫我出来干什么，有酒吗？”李逵看了童志一眼，然后就直接问道，并且此刻甚至还舔了舔嘴唇，直接就要喝酒。

“酒……”

李逵的这要求，让童志他们就是一愣，然后面面相觑。

“什么，居然没有酒，没有酒就让我打架吗？”李逵见到童志他们一愣，接着就大怒吼了出来。显然一出来就让他打架，却没有好东西，这让他非常不爽。

“啊！”童志他们全都回过神来了，然后童志就着急了。酒这个东西，他们小学生可没有，至少童志能够确定波离等人都没有的。

现在听李逵的意思，不喝酒就不帮他们打架，童志一下子就急了。

而那边的薛平扶起壮汉之后，听到李逵这要求，反而一喜，立即大叫。

“我有，英雄，我有酒！”

薛平一下子就从书包里面拿出了一瓶散装酒，那还是他无意中带的，想不到能够在这里起作用。

“哦~”

听到酒这个字眼，李逵眼睛就明显一亮，可是他看到是薛平手中的酒后，却是直接皱了眉头，直接说道，“你的酒，我不喝！”

薛平脸上的笑容，一下子就凝固了。

“你们有酒吗？没有酒我就回去和我兄弟们喝酒去了！”接着，李逵再次看向童志。

童志他们一听，脸色就变了，想不到李逵被召唤出来了，竟然还能够自主回去。可此刻，他们可是好不容易召唤出来李逵的。

可这下，他们并没有酒，一时间，童志波离等人脸上充满了焦急。

“等等，我，我有酒！”

可就在这时，一个让人振奋人心的声音响起。

“我这里有一瓶二锅头，不知道行不行……”李波缓缓的从自己书包中拿出了一瓶酒。

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

正文 第237章 凶猛的李逵

咕噜……

咕噜……

寂静阴暗的森林之中，童志，薛平等人话也不敢多说，只是静静的看着如同黑熊一般的李逵站在树木上仰着头，喝着酒。

谁都不敢出声打扰这位爷的酒兴，也不敢动一下，怕打扰了这位爷，他身上散发的气息，足以让人恐惧。

只不过现在童志他们的神情，明显比薛平他们好许多。虽然也惊惧与李逵身上散发的浓郁杀气，但童志等人的心头却是安心。

而薛平等人，他们的眼中则是慌乱，惊惧，然后还有不知所措。六年级修为的李逵，无异于一座大山压在他们身前，他们虽然有四个五年级修为，四个四年级修为的人，可面对一个六年级的强者，谁也没有把握。

薛平再也没有那种十足把握的信心了，眼神闪烁，似乎在努力寻找对策。这样安安静静，不做什么，就等着一个六年级强者攻击的憋屈感觉，实在是太难受了。可是此刻，就算是薛平想破了头，也想不到能够有什么好方法能够解决李逵。

但是很快，李逵似乎许久没有喝过龙华大陆的酒一样，此刻李波那一瓶二锅头，就那么一点点，只见几个吞吐之间，就已经见底。

哐当~

“啊……爽！”

似乎过了一下酒瘾，李逵手中的瓶子一扔，不由得拍了拍肚子，脸上显出一种满足。可即便是这样，他那狰狞的表情，依旧是恐怖无比。

“铛铛！”

“好！你们叫我来干什么事情？”

然后喝饱吃足之后，李逵一下子拔起了深陷在地上的板斧，转头看着童志，双眼已然充斥了战斗的欲望，两只手上的板斧也磨刀霍霍，两道火光闪过，像是一个屠夫一般，又看着薛平等人，显然已经知道了童志他们召唤他出来的目的。

喝酒之后，再打一架，这简直就是神仙啊。

这屠夫般的眼神，看的薛平等人又是不约而同的后退一步。

而听到了李逵的话，薛平等人又一下子看向童志，眼睛之中，似乎出现了一丝妥协，显然这个时候，想要退步了。

可童志的眼中却闪过一丝嗤笑，接着就闪过一丝狠辣了，直接对李逵说道，“好汉，他们想要杀了我们，还麻烦您帮我解决他们所有人！”

童志显然也动了杀心，没有一丝商量的余地。

他这话下来，薛平等人立即就震惊了，若兰他们也有些惊讶。

“哈哈哈！”可李逵却是残忍的仰头大笑起来，然后笑过之后，李逵忽然止住，朝童志看过来，似乎很赞赏的说道，“好，好好，好小子，合我胃口，我就帮你一并解决他们！”

“看斧！”

话音刚落，李逵已经一步跨向了薛平方向，手中的斧头闪着嗜血的气息，猛然向薛平他们劈下。

李逵竟然说也不说，就直接动手了。他六年级的修为，几乎一下子就出现在了薛平他们面前。

“闪！”

这一下，简直是突然袭击，但薛平他们显然早已经有准备，薛平感受着这一下的威力，只来得及说出一个闪，就急忙闪到了一旁。

“轰隆！”

只是一斧，下一刻童志他们就看到李逵面前出现了一道深深的裂缝，薛平他们那边一个躲闪不及的四年级修为的人便一分为二。

“大熊！”

薛平他们这边闪过这次攻击的人一看，便忍不住惊叫了出来。

“哈哈，不错，再吃我一斧！”

李逵可没有什么怜香惜玉的心态，见到一人被自己一分为二，反而残忍的大笑出来，接着提着双板斧，人影一闪，就出现在刚刚惊叫的那人面前，手中的斧头，也是准确无误的砍到这人的脑袋上。

“砰！噗~”

这人的脑袋立马如西瓜一样爆炸开来，霎时间各种东西向四周喷射开来。

“小丁！大熊！”

一眨眼，薛平这方两人已然命丧李逵的斧头之下，薛平等人终于反应过来了。

“啊，去死吧，简易方程组”

此刻，看着李逵如同屠夫一样残杀着己方的伙伴，薛平终于忘记了李逵六年级修为的事情，挥动着钢笔，一瞬间也闪了过来。

“脚斗，猛虎式撞膝！”

同样，那个体修吃了大白兔奶糖，已经恢复过来，此刻也是摆出了脚斗士标准的姿势，快速的朝李逵撞过来。

“加法交换律，结合律！”

“散文，荷塘月色！”

同时薛平一方的另外几个人也攻击上来了，一瞬间，竟然有六人一并向李逵攻击而来，显然都被李逵激出了血性，忘记了害怕。

“哈哈！”可李逵看着这种情况，反而仰头哈哈大笑起来，如同一个嗜血的屠夫，血越多越高兴，

“好，好，都一起上吧！”

“吃我一招，黑旋风斩！”

一瞬间，在六人即将攻击到李逵的时候，李逵整个人，却忽然旋转起来，一下子就成了一道黑色旋风。

“轰轰！”

一下子，薛平等人的攻击，就直接攻击到了这道旋风上。可这道黑旋风就像是绝对的防御一样，薛平他们的攻击，刚刚接触就被旋风之中隐藏的板斧绞碎，然后甚至根本来不及反应，这黑旋风之中就爆发了强大的力道，一下子又把他们弹飞回去。

“噗噗！”

“啊……”

然后这一下，一个五年级修为的和一个四年级修为的人，只见黑旋风之中的斧光一闪，竟然在飞出去的同时，居然被拦腰截断，一分为二的倒飞出去。

“老三！”

“华子！”

好不容易再次站稳，看到了这边竟然又有两个人死去，薛平一下子目眦欲裂。

“啊，我杀了你！”

“轰隆！”

另一边刚刚站稳的体修壮汉，此刻看到了这一幕，怒吼了一声，瞬间就弹了起来，然后浑身一下子就笼罩了一声金色的光芒，轰的一声，竟然如同炮弹一样，猛的撞到了这道黑旋风上。

那黑色的旋风一下子停止了。

李逵的身影再次出现。

可这一刻，时间仿佛停止下来了一样，众人看见，李逵竟然高举双板斧挡住了疾驰而下的壮汉，此刻壮汉那发着金色光芒的膝盖，竟然正巧撞在了李逵的斧面上。体修壮汉竟然单单凭借他这一下，就止住了李逵的旋风斩。

“咔咔……”

不过这画面并没有静止多久，李逵很快的就发现，自己斧头上原本的锈迹，此刻竟然以肉眼可见的速度裂开。

“约数，最大公约数，质数合数，数字旋风！”

同样，这一刻，让薛平也反应过来，反应过来，薛平随即钢笔光芒一闪，如同蛰伏已久的猎豹，携带着一圈圈蕴含无比威力的规律数字，猛然朝李逵的背后攻击而来。

“啊，角斗士之困龙升天！”

接着，体修壮汉也反应过来了，然后那没有顶在板斧上的另外一只脚的膝盖也一瞬间大亮，金色的光芒竟然一下子形成了一条龙形，然后那膝盖，就着这条龙形，猛的朝李逵的脸上踢去。这是斗气离体，若是被这种攻击打到了，就算是六年级的强者也不好受。

可面对两个五年级强者的夹击，李逵丝毫不惧，反而一下子哈哈大笑：“来的好，看斧！”

一下子，李逵猛的一抽，另外一只板斧抽离了壮汉的脚下，然后面对后面攻击而来的薛平，李逵却只是猛的一转，薛平的攻击竟然一下子擦着李逵的身边而去，可下一刻他就感觉，李逵的板斧竟然朝他的腰猛的劈下。

与此同时，面对着壮汉体修的一膝，李逵的脑袋猛的一后，然后接着就忽然一低，竟然主动的迎上去了。

这一刻，李逵竟然一心二用，一只手对付薛平，一只脑袋面对壮汉体修的猛力撞膝。

“铛！”

壮汉体修看到自己的膝盖，竟然就直接准确无误的撞到了李逵的头，可是预想的画面并没有来临，壮汉体修只听得砰的一声，就像是自己的膝盖撞到了一个铁头一样，发出了一声闷响。

接着竟然一股大力传来，壮汉体修竟然控制不住身形，一下子又倒飞了出去。

“蹭蹭！”

倒飞出去的同时，他也看到薛平一下子抽出了钢笔，挡在了李逵砍下的巨斧下。

“轰~”

眨眼过后，李逵站着，可他身边一近一远之处，薛平和那个壮汉，一脸呆滞的看着李逵。

不到一分钟的交战里面，他们四个五年级修为，四个四年级修为，竟然拿李逵没有办法，反而死掉了一个五年级，三个四年级的伙伴。

“哈哈哈……”而看到这一幕，李逵又疯狂的大笑起来，然后看到倒地的壮汉和薛平两人，他随即举起斧头如同猛兽一般再次向两人扑了过去，“爽快，再接我一斧！”

砰砰~

轰轰~

一场艰难的战斗，再次打起。

“这……”

可在旁边观战的童志等人，看着李逵如此的凶猛，却是一个个的眼神呆滞。他们显然都没有想到，这个李逵居然如此厉害。

特别是童志波离等人，他们简直是惊呆了。

这个李逵，明显比鲁智深厉害多了，要是上次召唤的不是鲁智深，而是嗜血狂暴的李逵，只怕小明他们就是一个死字啊。

“啊！”

同样，回过神来的王芳，若兰竟然看到了如此嗜血的画面，两人惊叫一声，几乎同时捂住了自己的眼睛。

显然李逵的残暴战斗方式，让两个女孩吓的不轻。

“噗~”

“二弟！”

可众人刚刚回过神来不到两秒，下一刻再次看到李逵一斧头直接劈到了那个壮汉体修的肩膀，哗啦一下，壮汉体修的一只手直接被劈飞。

“哈哈！”

能够与李逵一战的，恐怕就只有这个五年级的壮汉体修了，可是现在，壮汉体修失了一只手摔了出去，李逵又一次残忍的狂笑出来。

“哈哈，再来！”狂笑过后，李逵竟然不知疲倦的再次冲了上去。

同样，再次看到这一幕，童志眼中的惊讶散去，然后看到若兰都被惊吓住了，童志随即眼神一定。

“走！”

此刻不走，更待何时！童志随即招手，然后带着众人从李逵他们战场身边绕了过去。虽然波离等人不舍这样的战斗，可童志记起了他们的任务，　　不到一分钟的交战里面，他们四个五年级修为，四个四年级修为，竟然拿李逵没有办法，反而死掉了一个五年级，三个四年级的伙伴。

“哈哈哈……”而看到这一幕，李逵又疯狂的大笑起来，然后看到倒地的壮汉和薛平两人，他随即举起斧头如同猛兽一般再次向两人扑了过去，“爽快，再接我一斧！”

砰砰~

轰轰~

一场艰难的战斗，再次打起。

“这……”

可在旁边观战的童志等人，看着李逵如此的凶猛，却是一个个的眼神呆滞。他们显然都没有想到，这个李逵居然如此厉害。

特别是童志波离等人，他们简直是惊呆了。

这个李逵，明显比鲁智深厉害多了，要是上次召唤的不是鲁智深，而是嗜血狂暴的李逵，只怕小明他们就是一个死字啊。

“啊！”

同样，回过神来的王芳，若兰竟然看到了如此嗜血的画面，两人惊叫一声，几乎同时捂住了自己的眼睛。

显然李逵的残暴战斗方式，让两个女孩吓的不轻。

“噗~”

“二弟！”

可众人刚刚回过神来不到两秒，下一刻再次看到李逵一斧头直接劈到了那个壮汉体修的肩膀，哗啦一下，壮汉体修的一只手直接被劈飞。

“哈哈！”

能够与李逵一战的，恐怕就只有这个五年级的壮汉体修了，可是现在，壮汉体修失了一只手摔了出去，李逵又一次残忍的狂笑出来。

“哈哈，再来！”狂笑过后，李逵竟然不知疲倦的再次冲了上去。

同样，再次看到这一幕，童志眼中的惊讶散去，然后看到若兰都被惊吓住了，童志随即眼神一定。

“走！”

此刻不走，更待何时！童志随即招手，然后带着众人从李逵他们战场身边绕了过去。虽然波离等人不舍这样的战斗，可童志记起了他们的任务，他们的任务是带领若兰回家，而不是在这里看战斗的。

而且，如此激烈的战斗，一会儿又吸引别的人来了，他们就更加走不了了。

正文 第238章 初露端倪

果然，不出童志所料，此刻的森林很不平静，几人刚刚走没有几分钟，又一波人因为听到了李逵和薛平等人战斗的声音，被吸引了过来。

不过对于李逵来说，没有两样，他反而看到又一队人过来，不由分说，就直接杀了过去。如今他已经杀红了眼，而萧炎给童志的这张英雄卡的时限又没有到，李逵索性放开了手脚，杀了一个痛快。

然后这群凑热闹的人，倒是解了薛平等人的麻烦，他们的小命算是保住了。

“小子，到底在哪儿！？”

与此同时，小明这边，小明就像是犯人一样在一群人的前面带路去寻找藏着不存在的天利试卷，此刻一行人走了大概十几分钟，见还没有到目的地，这些人纷纷不耐烦了，时不时拿着手中的钢笔，铅笔，三角板等对小明敲敲打打。

小明遭受的待遇，十分不好。

不过小明咬牙忍受了。

“就在前面，不久就到了……”

“前面？该死，小子，别耍花样，这句话你都说了几十遍了，怎么还没有到，到底在哪！？！”

一个脾气暴躁的六年级修仙者似乎克制不住了，听到小明再次说了这句话，一下子就冲到了小明面前，一把抓住了小明的领口，竟然把小明提了起来，极度狰狞的怒吼小明。

要不是小明手中有天利试卷的消息，他早就撕碎了这小子。

其他人也不阻止，他们何尝有耐心。

此刻的小明，感受到了喉咙一阵的窒息，不过他还是抬起手，艰难指着前面，“就……就在前面……”

“噗通！”

“该死，快点带路！别那么磨磨蹭蹭！”

看小明那么固执，这人也不敢下死手，粗暴的扔下小明后，再次狠狠的踢了小明一脚。

“咳咳~”小明咳嗽了几下，然后不动声色的看了这人一眼，随即再次走在了前面，只不过这次，小明的速度明显又快了一分。

受到了如此的待遇，小明没有说话，也没有吭声，只能够默默的把这种委屈往心中咽，死死的记住这群修仙者那可恶的嘴脸。

之前小明看着这群修仙者还有一丝可怜，可现在，小明就只觉得这群修仙者有多么的可恶了。

“陈老，好了没有？”

这次再次加了一点速度，这群修仙者似乎很满意小明的态度了，老实的跟在小明身后，小明也有机会，不动声色的摇了自己的书包一下。

小明受到如此待遇，直接和陈老相关，要不是陈老说有办法保住自己的天利试卷，小明早就拿出天利试卷，然后趁乱逃跑了。虽然有可能逃不过这群六年级强者的追击，但小明也不想要再受这种莫名的委屈了。

可天利试卷毕竟算是自己书包中的东西，小明也有舍不得的，所以此刻只能够等待陈老了，陈老说十几分钟就有结果了。此刻已经过了十几分钟了，他却还没有研究出一个究竟。

不过这次，小明只是摇了摇书包，陈老就终于从书包中出来了，这次出来，陈老的脸上就带着一种莫名的喜悦了。

“陈老，好了吗？”

小明一看陈老的神色，心中便是一喜。

“嗯，好了，小明，我们有办法逃脱这群了。”陈老自信并且神秘的点头。

“啊，太好了！”看到陈老的确定，小明心头立即大喜，并且连忙问道，“那陈老，接下来我们要怎么办？”

小明不动声色的环顾了一下四周，不知道什么时候，他已经带着这一群人来到了一面高高的悬崖峭壁面前，再走几步，就没有路了，如果要前进的话，就只有爬悬崖峭壁了。到时候，这群人就算是再怎么傻，肯定也知道小明是骗他们的了。

因为他们追击小明的时间根本不长，小明根本没有那个时间走那么远，要是爬悬崖峭壁的话，又不知道要走多远了。

“接下来，小明你要找一个易守难攻的地方，找到了这个地方，我就保证你会大吃一惊的。”陈老也环顾了一下四周，然后说道。

“易守难攻的地方？”小明心头疑惑，但此刻眼睛却没有闲着，马上就寻找这种地方。

“小子，秘籍藏在哪儿，前面就没有路了，你不会说秘籍在这悬崖上方吧……”这群修仙者此刻也看到了前面出现的悬崖，然后也看到了小明的左顾右盼，立即就质问出来。

到了这种地方，他们也不是傻子，要是小明再回答一个不字，恐怕一下子就是噼里啪啦的攻击。

小明的下场，可能比任何人要惨。不仅浪费了他们时间，还让天利试卷化为泡影，这群修仙者肯定会疯狂。

而让这群修仙者终于松了一口气的是，小明终于点头，头也不回的说道，“到了，就在这个悬崖峭壁上，在那……”

人们顺着小明手指的目光看过去，立即就发现了悬崖峭壁大概四五十米高的地方，居然出现一个洞。

“天利试卷就被我藏在那个洞里面！”小明淡淡说道。

“什么，就在那！”

众人一下子就激动了，甚至一个人咻的一下，如同利箭一样飚了出去。

“大家停一下！”

“给我停下！”

而看到了这种情况，小明立马就叫了出来。

众人的情绪一下子就暂时平静下来，那个冲出去的人，也一下子停了下来。

“那洞口已经被我设置了阵法，如果不小心触动到的话，里面的天利试卷就会爆炸！”

小明快速的说完，然后就心悸的看着面前这个瘦猴般的人，在刚刚，说出那个地点的时候，小明一瞬间就被这个瘦猴抓住了，然后这个瘦猴的钢笔都对准了小明的喉咙，显然在自己被利用之后，就准备把自己了结。

“哦，还有阵法……”

这个瘦猴眼神闪烁了一下，然后就把小明放下了。

设置阵法这个谎言，几乎没有人怀疑小明，要是瘦猴，瘦猴藏在那里了，肯定也要设置阵法，瘦猴刚刚都还在怀疑，为什么小明如此轻易的就说出来了。

“该死，小子，设置了阵法，那你还不赶快去给我解开阵法！”

这些人想不到到了这个时候，还能够被小明摆一道，不过众人没有办法，只能够选择相信，并且让小明去解开阵法。

小明没有说话，只是看着了身上捆绑的绳子和铁索一眼。

为了防止他逃跑，众人给他上了铁链还有封住了他的修为，这样子的他，怎么去解开封印。

众人立即明了，之前封住小明的那人立即上前，立即胡乱在身上点了几下，小明立即感受到一点点的汉字又在经脉之中流动了，同时，他脚上的铁索和绳子，也被解开了。

“小子，快去解了你的封印！”

这人解封之后，立即催促小明。

“呼~”小明立即深吸一口气，动了动手脚，自由的感觉，真是舒爽无比。

“好，我去解封！”不过看到众人的眼神不对，小明立即收敛手脚，“不过你们暂时不要上来，以免弄到一些隐藏的阵法。”

然后看着这群人也要跟上，小明立即回头说道。

“你！”

众人眼中又出现愤怒。

不过这时，小明眼睛丝毫不惧的对视。

“好吧，你小子快给我去，要是耍什么花样，你会死得很惨！”在小明难得不惧的眼神的对视之下，这群人败下阵来，反正他们也只是解了小明一点点封印，谅小明也耍不了什么花样。

小明立即在这群修仙者的目光注视之下，往前方的悬崖爬了上去。这个悬崖，并不是呈九十度的垂直，而是先是一段四十五度的坡度，然后再依次增加坡度，直到那个洞口，才是九十度，这个洞，一般来说是老鹰或者其他鸟类的，里面根本没有什么天利试卷。

这纯粹是小明找的借口，因为这里完全符合易守难攻的特性，小明只要爬到那个洞口，完全可以居高临下的对付这群修仙者，用弹弓也好，用其他的法术都好，占据地利的优势，逃生几率终归是大一些。

“陈老，这些是什么？”

小明爬上悬崖的同时，也从陈老的手中接过了一些奇怪的种子。陈老居然说这些种子能够保证他对付这一群人，这让小明惊讶的不由得张大了嘴巴。

“这是豌豆射手，你快点把它们种在悬崖这里，不要多问了，一会儿你就知道了！”陈老简短的解释了一下，并没有让小明清楚。

不过小明还是埋头按照陈老的方式把这些种子种到了悬崖上，在这群修仙者看来，小明这奇怪的方式，正是在解印，这种奇怪的解印方式，果然让这群人看不懂。

不过还好，在众人的注视之下，小明终于到达了那个洞。

“小子，快把天利试卷给我扔出来！”

众人一下子就激动了，一些人甚至都忍不住开始登上峭壁了，不过他们是试探着往上爬的，并不敢一下子接近。

可小明一入洞口，就不见了踪迹。

这些人叫叫嚷嚷了几分钟，终于发现了不对。

“该死，那小子又耍我们了！难道那洞口还有其他出路！”这下，想到这个可能，众人又是愤怒，又是着急。

“我一定要杀了那个小子！”

众人虽然心有愤怒，但是还是克制着等待片刻。

可是有人已经忍不住上前了，一个人很快就来到了之前小明种下的一个土豆地雷面前。

“该死，这是什么玩意！”这人看了一下，不明所以，然后就下意识的一脚踹了过去。

“轰！”

接着，下面的众人只听见轰隆一声传来，那个人便直接一脸漆黑的被炸飞，然后轰隆一声，摔到了众人面前。

这人的脸色发黑，浑身的气息紊乱，口吐鲜血，显然已经受了重伤，当然，这个人重伤不重伤与众人没有关系，众人终于明白一件事。

“该死，那小子耍我们！”

这群修仙者终于明白了过来了，然后一个个都愤怒无比，想不到这样还是被小明耍了。

“在那！那小子没跑！”

同时，此刻的小明听到了爆炸的动静，也伸出头来，众人一下子就看到了他。

正文 第239章 植物大战小学生

“噗噗……”

“轰，轰……”

白鹤巢森林一处的悬崖，此刻伴随着夕阳西下，展现出了一副神奇的画面。在四十五度倾斜的悬崖峭壁上，竟然生长出来了一群奇形怪状的植物，这些植物有的能够喷射出威力相当于三年级强者全力一击的豌豆种子，有的甚至能够发射威力堪比四五年级，五六年级强者全力一击的玉米大炮，有的埋在峭壁上的土豆地雷，甚至能够直接掀翻一个个五六年级的强者。

在这群奇怪的植物的攻击之下，峭壁下大概十五六人不畏疼痛和死亡，一次又一次的想要冲上悬崖。

这便是小明和之前的那群逼迫他拿出天利试卷的修仙者。

此刻在陈老的帮助之下，小明终于实现了反攻。

他以四年级的修为成功的阻挡了这一群五六年级强者的逼迫，靠的不是什么神奇的东西，就是之前的这群修仙者不想要的那本植物炸弹大全。

这是一本神奇的秘籍，经过陈老短短时间的参悟，终于摸清楚了它里面记载的植物武器的构造原理，然后经过陈老自身能量的加持改造，小明使用出了这种神奇的植物炸弹，成功的阻止了这群可恶可恨可怜的修仙者。

他们打死也不相信，之前他们人人不要的那本秘籍，竟然会给他们这么大的灾难。

“简易方程！”

“圆周率π连击！”

“质数合数公约数，公倍数……”

峭壁下，一个个被轰击而下的修仙者，不惧这些植物炸弹，不要钱的挥出一个个大型法术，企图消灭这些变异的植物，抓住后面可恶的小明。

他们发誓，他们抓住小明之后，一定会不分青红皂白的直接狠狠教训小明一顿，甚至抽他的筋，扒他的骨，都不能够泄他们心头的恨意。

轰隆，轰隆！

在他们一片又一片的法术攻击之下，峭壁上的石头都忍受不住重负，大块大块的石头往下滚落。可是那些植物，经受住法术的攻击之后，竟然只是缺胳膊少腿，仍然能够向他们喷射一颗颗威力奇大的植物炸弹。

“向日圣光光！”

可是在这个时候，这些修仙者往往会听到一声可恶的声音，然后一朵朵花瓣形状的太阳光，竟然降临到这些毁了一半的植物上，然后吸收了两三瓣太阳光的植物，不一会儿就又恢复了原状，继续喷射着强有力的子弹，彰显这些变异植物强悍的生命力。

每每看到这，他们无不牙痒痒的看着洞口的那个可恶的身影，并且暗暗发誓，暗暗诅咒，甚至企图用他们的眼神，让那个可恶的身影再次落到他们手中……

但如果诅咒和眼神能够有效果，小明此刻不知道死了多少次了。

“哈哈……陈老，好，好神奇！”

此刻的小明，早已经出了那个山洞，然后像是一只辛勤的小蜜蜂一样，快速的在洞口处的向日葵这里收集着向日葵吐出的向日圣光光。

然后在收集圣光的时候，看到这群可恶的修仙者，只能够咒骂着，丝毫不能够接近他这里，小明心头就是一阵子的喜悦。

当然，这个时候，小明能够站在悬崖上健步如飞，只是坐标步一点点的简单应用而已，陡峭的峭壁，不仅没有让小明充满危机，反而变成了绝处逢生的地点。

前面这一群的植物，给了小明太大的惊喜了。

小明在之前，也是绝对想不到那本看似无用的秘籍，竟然真的比天利试卷有用，他就凭借消耗一点点的灵力，就能够让这些植物生长起来，然后成功的阻挡了一群五六年级修仙者，实在是太不可思议了。

不过此刻这不可思议的画面，展现在小明面前，小明除了惊奇兴奋之外，就再也找不到其他理由了。

陈老就在洞口处替小明观看大局，听到小明的声音，他也不由得莞尔，“呵呵，当然，我早就说了，这植物炸弹大全，就是比天利试卷有用。你还不信，现在瞧见了吧……”

“注意，坐标（3,5）那块的三管豌豆要不行了，赶快补给圣光！”

陈老一边和小明说话，还一边注意全场情况，此刻说了一句，看到了一处的植物被修仙者的攻击直接打掉了四分之三，陈老立即提醒。

“去，向日圣光光！”

小明立即往该坐标看过去，随即双手一抬，三朵圣光直接向那朵三管豌豆笼罩下去，顿时，这豌豆在众修仙者怨念的目光之下，再次恢复原状。

这种向日葵植物的圣光，是这些植物的疗伤圣药，甚至小明接收了，都会感觉身体一阵的温暖能量透过身体进入自身经脉之中。

当然，在一群植物武器的面前，还是有一排排的坚果墙，让这些植物不至于受到那么大的伤害，也让一些修仙者不至于一下子冲过来。

这群植物，把小明这里保护的如同一座坚固的堡垒一样，谁都不要想通过。同样，小明也只能够暂时被保护，出不去。

两方就处于绝对的僵持阶段。

“陈老，我们就只能够这样战斗下去吗？”

再度解救植物危机之后，小明又忙于收缴向日圣光，然后现在的情况虽然保证小明安全了，可是小明不可能在这里呆很久，迟早也要走的。想到这，小明问陈老。

“现在暂时只能够这样了……”陈老看了看战场，然后给了小明一个遗憾眼神，随即又道，“我虽然能够在短时间制作这些植物出来，可是有些植物，完完全全是需要一定数量的炭氮硫作为炸弹原料的，你的书包里面，并没有这些原料，能够制作这些出来，就算是庆幸的了。”

本来按照植物大全里面的详细制作方式小明是不可能在短短时间就有那么多植物堡垒的，冷一峰的这本植物大全，也是他耗了多年功夫才研制出来的，里面的每个步骤，基本上都经过了他数次的试验。

但陈老是谁，修为和眼界都比冷一峰高多了，在短时间的参悟冷一峰的制作原理之后，就把制作方法改进，小明才能够在短时间里面有这么些植物帮手的。

可是，巧妇难为无米之炊，陈老就算是再厉害，小明书包中没有炭氮硫他也不可能凭空变出来吧。

“所以，小明，现在我们没有大型的植物炸弹，就只能够暂时和这群修仙者僵持下去了，看谁的毅力强大，坚持的越久。”在小明的思考之际，陈老又同情的看着小明。

“好吧……”小明看了陈老一眼，然后再朝下看了那些灰头土脸的修仙者一眼，捏紧拳头，点头道，“如今我们只能够支持下去了。”

能够有什么办法呢？那群人相信小明有天利试卷，认准了小明，不放过小明，小明唯有坚持下去。

而且相比那群修仙者的处境来看，小明的攻击方式完全是以逸待劳，根本不消耗什么力气，完全靠的都是这群植物的攻击。而那群修仙者，每一次攻击都是消耗自身的实力和自身的储备糖果，此消彼长之下，小明倒是有信心比这群修仙者坚持的久。

“小明，注意，修仙者一大波攻击又接近了！”

小明胡思乱想的时候，陈老的声音，又一下子打破了小明的思考。

“什么，又来了？！”小明一下子闪过了一个激灵。

修仙者的一大波攻击，是在这短短半个小时的战斗之中，修仙者找到了战斗的规律，联合起来发动的攻击。因为植物能够随时修复的特效，他们发现无论怎么攻击，小明都有机会把植物修补起来。而如果他们团结起来，一起朝各个方向攻击小明的话，小明就没有时间精力去修复一个个植物了。

没有时间和精力修复植物，那么他们的法术让植物受伤后，只要加点力度，就能够彻底消灭一株植物，所以他们就默契的一起攻击，这就是一大波攻击。

这种攻击，之前来过一次，这群修仙者一起施法，一下子就消灭了小明的半数植物，要不是陈老紧急弄出来一个樱桃炸弹，小明就完了。

此刻这群修仙者竟然又要来一大波攻击了，小明激灵过后，就深吸了一口气，暗暗把战斗状态调到最好后，看向陈老，道，“陈老，樱桃炸弹，准备好了吗？”

“还没有准备好，距离上一波攻击才过六分钟，至少还要等九分钟，你书包里面的樱桃炸弹才能够孕育成功，你要坚持九分钟了，这次！”

陈老摇头，颇为严肃对小明说道。

樱桃炸弹，也不是像其他豌豆射手那样无穷的，而是需要经过一定时间的充能的，这次的充能时间竟然还没有到，修仙者竟然就再次组织了攻击！还真是不到黄河心不死。

不过即使这样，小明也暗暗捏紧拳头，以最好的姿态准备。

悬崖峭壁下，王琦等修仙者看着半山崖那处呈扇形的植物堡垒，眼中都蕴含了一堆火。这莫名其妙的植物攻击，让他们早就不耐烦了，不过此刻，他们准备再度攻击了，这一次，他们完全有信心，能够一举突破小明的堡垒，抓住小明。

“听我号令！”

沉默一会儿后，王琦举起了手。

“蹭蹭！”

“轰轰！”

一瞬间，众修仙者包括王琦，他们的身体四周都忽地的冒出了各种颜色的气体。这是他们的护体真气，面对这豌豆射手的豌豆，他们不得不打开这种极其消耗能量的护体真气。

感受到所有人都准备好了之后，王琦目光笔直，直穿各种植物的遮挡，看到了小明的眼睛。

下一刻，王琦手猛的下滑：攻击！

只听得两个字落下，几乎一瞬间，峭壁下的十几人嗖的一下，如同一排导弹一样，向小明的堡垒冲了上去！

一大波攻击，进攻开始！

正文 第240章 一大波小学生

小明的植物堡垒是呈一百八十度扇形展开的，此刻王琦等十六人，也是呈扇形一样，攻击过来的。

小明选择的这个山洞，因为朝上都是垂直九十度的悬崖峭壁，所以小明根本不用防御向上，只需要防御下面的一百八十度范围，算是占据了地利的优势。

不过，理论上对修仙者来说，是不存在地利优势的。

因为王琦他们这一群修仙者，有到六年级修为可以御笔飞行的，他们完全可以御笔飞行，直接在半空中攻击小明。

可是只是理论上来说可以，御笔飞行需要消耗体内大量能量，而且没有一套系统的御笔方法，飞在空中一旦被打中了，就很难掌握平衡，御笔飞行在六年级修为，算是一个鸡肋技能。所以此刻，本来就战斗够久，消耗的已经够多了的修仙者，默契的都不使用御笔飞行攻击小明。

而且就算是御笔飞行过去攻击小明了，往往会遭到小明强力弹弓的攻击，最后也会被击中，这么高的地方掉下去，不死也会不好受，所以这群修仙者，只能够狂奔着攻击悬崖上的小明。

小明也是讨巧，正好占据地利优势。

不过，即使不用飞行，王琦他们也有胜利的希望，何不用一种更加安全的方式，譬如说这种直接攻击，既保证安全，又能够确保他们能够攻破小明的植物堡垒。

眨眼间，王琦一声令下之后，这十六位修仙者整齐的攻向小明的植物堡垒，不到十秒钟，这群修仙者组成一大波攻击，已经接近了小明植物堡垒的攻击范围。

“听我号令！乘法口诀准备！！”

而刚刚接近范围，王琦的声音就响了起来。

“一一得一……”

“七七四十九！”

几乎同一时间，这群修仙者都打出了地阶以上的乘法口诀，他们的钢笔笔尖，即刻吞吐着由乘法口诀组成的光团，乘法口诀凝而不发，这是压缩的乘法口诀攻击，威力也是庞大无比。

“攻击！”

瞬间，十六个光团，如同炮弹一样，同样形成一个扇形的攻击，首先抛射到小明面前的墙果上。

要想把抓到小明，他们必须清理掉这些可恶麻烦的植物，而这些墙果，是首当其冲要遭受到众人的一起攻击的。

“轰隆！”

十六道乘法口诀的光团，几乎刚刚一碰到墙果，就爆发出了一阵足以地动山摇的能量，让人不由得担心，就是一些墙果，能够抵挡住如此强大整齐的攻击吗？要知道，十六人一起的攻击，可不是一加一那样简单的，即使是普通三年级左右的乘法口诀，运用的好，也足摧毁一座坚固的堡垒。

哗啦哗啦……峭壁上的石头，伴随着强大的攻击，首先哗啦的往下掉，大块小块的石头，有的甚至掉到了这群人身上。

只是这群人此刻体表都覆盖了层真气护罩，这些石头撞上去，反而又一次破裂。

这群人丝毫不管体表被石头攻击，反而目光注视着前方，然后光芒散去，众人眼中都不由得出现了一丝遗憾。在如此强大的攻击之下，小明植物堡垒面前的一排墙果上仅仅只出现了龟裂，并没有一下子被摧毁。

不过众人并不气馁，他们之前也不是没有见过墙果那恐怖的防御能力。

“整除二，整除三除法准备！”

随即王琦等人，根本不作歇息，再一次除法的攻击。

轰隆……

小学生们又一次强大的攻击，攻击到了墙果上面，墙果上的裂痕，又变大了许多，这样下去，只怕承受不住两下。

“向日圣光！”

与此同时，小明也反应过来了，然后看到墙果们纷纷龟裂，小明赶紧给这些墙果补上圣光。

“攻击！”

“轰!”

这些修仙者心神一震，丝毫不管小明的修补，又一次好看的攻击猛的冲到了这些墙果身上。

一些墙果当场就断了一半。

“豌豆射手，攻击！”

小明一看，即刻双手舞动，打出了一个个法决，法决一没入豌豆射手，顿时豌豆射手就活了过来。

“噗噗……”

“噗噗！”

三排二十四珠豌豆射手，开始向这群小学生喷射威力堪比他们乘法口诀的豌豆子弹，噗噗噗噗，一瞬间，铺天盖地的豌豆，即刻向王琦等人笼罩下来。这算是居高临下遭受豌豆子弹的火力，王琦等人的身体，一下子就遭受到了豌豆的攻击。

只是这些豌豆，纷纷在他们身上激起一阵阵的涟漪，并不能够破了他们体表的真气防御。

可是一颗两颗不能够破他们防御，三颗五颗，八颗十颗呢……这些豌豆射手，可没有技能冷却时间，几乎每隔一秒，他们都会喷射出威力强大的豌豆，都不需要蓄力的。而这群小学生，好歹打一个乘法口诀，也需要一点时间的。

“啊……”

很快，豌豆射手发威，有一个五年级修为的小学生，同一时间遭受了差不多五颗豌豆的攻击，他身体表面的白光呼呼快速的闪烁了一秒之后，竟然轰然破碎，然后这威力不大的豌豆，纷纷实打实的攻击到了他的身上，他只得惊呼一声，整个人便一下子从峭壁上，滚了下去。

“玉米大炮，开！”

可就这么一个倒霉鬼而已，其余的小学生看到豌豆攻击过来，只是一朵一闪，一跳一矮，就躲过了这些子弹的攻击。躲过豌豆的攻击后，他们依旧靠着敏捷的身手，快速的接近，快速的攻击着。

不得已，看到这种情况，小明再是打出了一个简单的手势，两门玉米大炮一下子就活了过来。

“砰！”

“砰！”

两门玉米大炮，即刻向这群小学生，喷射出威力堪比五年级小学生全力一击的玉米棒子。

“啊啊……”

接着两个小学生，一时不查，就被玉米棒子直接攻击到了，只见他们身上的白光一闪，真气防御就破碎了，然后也同第一个人一样光荣的滚下了峭壁。

这些玉米棒子的威力，可比一个个豌豆大多了，他们的护体真气充其量只能够防御三四年级程度的攻击而已，面对玉米大炮，几乎是一碰就碎。

“大家挺住，就要冲进去了！”

“简易方程！”

不过这个时候，王琦感觉到自己这方的人受到点惊吓，士气有些低落，连忙一边大声呼喊，一边释放着法术。

王琦按照由弱到强的法术，都已经释放到五年级的简易方程了，此刻要是士气低落了，他们之前的努力就白费了，此刻眼看就要把小明的墙果击溃完毕，怎么能够松懈。

“对，碎了，碎了！”

众人精神一震，已经看到在前面防御的那层墙果，在他们的攻击之中，快速破碎，这一幕，可比刚刚三人掉下去的情景要充满激励多了，一些人心中的退缩，几乎一下子就被冲散，众人纷纷举起钢笔，再次敏捷的迎了上去。

比起第一次，他们这第二次的第二波攻击，简直是好太多了。

至少第一次的时候，他们冲到这里，已经有八个人被豌豆和玉米大炮打下去了，现在才三人被打下去，他们已经进步了。

“左边（3，3）”

“坐标（4，4）

“快，小明那边，快点！”

而小明，面对着王琦等人再次举起信心的攻击，此刻也在陈老的指挥之下，忙碌的收集着向日葵的圣光，也忙碌的补救一个个豌豆射手，还有一些墙果。战斗越来越激烈，小明几乎根本没有时间停下来休息。

一人面对十六人，即使小明有变异植物的帮助，不用他亲自动手攻击，可十六个方向的攻击，也不是那么好对付的，小明在这种情况之下，忙的只能够机械的听着陈老的指挥。

然后就算是这样，一排墙果也在这一群小学生的攻击之下，轰然破碎。

毕竟一方是人，一方是植物，植物虽然有他的优势，但也不够灵活。

“哈哈，冲进来了！”

一个人见到这战略上的胜利，立即得意的哈哈大笑，首先就靠敏捷的身手，直接穿越过了墙果，踏进了堡垒范围。

“轰隆！”

可是这下，他这一得意忘形，根本没有注意到脚下的土豆地雷，然后他就带着脸上凝固的笑容，滚下了峭壁。

“杀，给我砍了这些可恶的植物！”

这人遇到这种情况，并没有让王琦他们停下来，他们一个个跳了进来，首先接近的就是一排豌豆射手，然后面对这些可恶和他们一样高的豌豆，王琦等人毫不客气的直接挥动他们手中的三角板，咔嚓两下，就直接拦腰斩断了豌豆射手。

这群豌豆射手，对于近距离的攻击，显然没有丝毫办法，面对这种情况，小明也只能够眼睁睁的看着豌豆射手被一下子斩断，这些豌豆射手，他们的防御能力并不是很强，三年级左右的修为就完全可以拔出豌豆射手。

而一下子拔出了一排八棵的豌豆射手，王琦他们已经可以清晰的看见距离他们不足二十米的小明身影了，他们只需再度前进，再度拔出两排豌豆射手，通过密密麻麻的土豆地雷，就可以活捉该死的小明了。

“给我加把劲，这次我们一定可以抓住那该死的小子的！”

王琦再度大喊，躲避着一排排豌豆的同时，也鼓励着这群伙伴，面对一个四年级修为的小明，他们这群可以为了一卷天利试卷随时反目成仇的修仙者居然能够团结起来，不得不说，是一种讽刺。

“吼~”

其余人纷纷大吼，显然又得到了激励，而他们显然不知道，真正的挑战，现在才刚刚开始。

“啊……”

“轰隆……”

可这群小学生刚刚奋力一吼，一不注意，又踩到了地雷，或者被豌豆，玉米棒子攻击到，一下子又少了几人。

“陈老，樱桃炸弹好了没有啊？”

看着这群人都已经开始拆除一个个豌豆射手了，小明着急了，这近在咫尺的距离，虽然上次也面对过，但小明也排除不了紧张。

此刻他已经不是那么匆忙的补救植物了，而是一边补救着植物，一边拿出他的弹弓射击着这群入侵者。

豌豆射手射不到的人，小明的弹弓补充之下，一个个身手灵活的人，也被射下峭壁，转眼间，王琦他们的人，只剩下七八人了，可是这七八人，对于小明来说，也是一个巨大的威胁，特别是王琦这个带头的，此刻已经开始斩破第二排豌豆射手了，距离小明又近了。

正文 第241章 无限能量

王琦，也就是先前的那个瘦猴，小明说出天利试卷的地点之后，就是差点被王琦了结，要不是小明灵活，只怕就毁在这个王琦手中。

这群小学生能够被王琦组织起来一起攻击小明，从侧面看，这个王琦也是一个难得的人才。特别是现在，他似乎能够洞察出这些变异植物的特点，已经可以在豌豆射手密集的射击之中灵活闪避了，甚至前面下一步埋下的土豆地雷，他似乎都可以洞察到土豆地雷感应爆炸的范围，提前做出反应。

在他的提示之下，三四个小学生跟在他身后，眼看就要冲破重重的植物封锁到达小明面前了，小明着急的立即想要使用樱桃炸弹了。

“没有，小明，再坚持三分钟！”

可身后陈老在这个时候却传来一个不是很好的消息。

“三分钟！”小明心头不由得一沉，平时的三分钟肯定过的很快，可是现在的三分钟，让小明感觉漫长，他立即脸色焦急的说道，“陈老，三分钟，三分钟我怎么阻止，他们都要过来了！”

小明虽然口中焦急的问，可手脚也不慢，快速的用弹弓阻止王琦等人的前进，可是似乎丝毫没有用处，之前还威力庞大的弹弓，对付这群六年级的强者，甚至和豌豆射手射出的豌豆的威力相当，根本不能够破这些人的防御，最多只是能够阻挡他们百分之一秒的短短时间而已。

甚至现在，在小明的注意力放在王琦等人身上的时候，另外两边，也传来一下子传来两声欣喜的大叫，

“哈哈！该死的小子，我看见你了！”

“小子，等着受死吧！快点把天利试卷交出来！”

此刻，不止是王琦从中间突破了，另外两边竟然也被人突破了，小明一瞬间心情又下沉下去了。

他已经可以看到王琦眼睛之中充斥的残忍了。

三面攻击，小明感觉自己离被这群人抓住不远了。

这些豌豆射手，一眼看过去，一瞬间就只剩下寥寥十一二棵在喷射着豌豆了，而王琦他们，显然已经掌握了豌豆只能够直线进攻的规律，只是站在缺口处，豌豆根本射不到他们了。他们现在，只是距离小明仅仅十米了，在他们之间，只是隔着两排向日葵和一排孤零零的豌豆射手还有一排残缺的墙果。

他们只要突破这四排植物，就可以活捉小明了。

“坚持吧！”陈老显然也看到了此刻面临的局面，他也没有什么办法，他只能够建议小明说道，“不要收集圣光了，小明，放开手脚，用法术攻击吧，能够拖多久就拖多久吧！”

陈老显然也没有想到，这群修仙者在这第二波攻击之中进步如此之大，几乎超乎了他的想象。

“好吧！”听到陈老无奈的建议，小明也没有办法，只能够放下手中的圣光，一下子就把这些圣光都吸收了，拿出钢笔，准备对付王琦。

“慢着吧，先把这个蘑菇吃了吧！”

看小明又要攻击，陈老却忽然阻止了小明，接着拿出了一个蘑菇。

“这是什么？”小明一口就直接吃了蘑菇，这才开口问。

“这是马里奥蘑菇……”

“什么？”小明一下子就感受到了蘑菇入口，强大的能量一下子灌入他的身体，这熟悉的感觉，让小明很惊讶，他记得，他在奥数战场得到的蘑菇，都已经吃完了。

陈老显然听到了小明的惊讶，点头解释道，“没错，在奥数战场的蘑菇已经吃完了，这是我根据那个蘑菇研制出来的蘑菇，他能够让你的实力一下子增加五倍，但是身体不长大。”

“长不大？”

体内的能量缓缓增加，一倍，两倍，三倍，最后稳稳的停留在五年级中期左右的修为，小明果真发现了，他除了实力一下子增长之外，身体一点儿也没有长大。

“对了，还有这朵太阳花，也是我根据奥数战场中得到的太阳花研制出来的，快吃了吧，吃了之后，他不仅能够帮助你汉字离体攻击，还能够帮助你乘法口诀，质数合数等等数学法术瞬发！”接着，陈老手中又出现了一朵太阳光，“如今你只用靠密集的法术，尽量试试阻止他们前进吧。”

“什么？这也被你研制出来了？”小明吃惊的接过，然后吃下，可是口中的惊讶却没有停下。

怪不得陈老长久不出来透气，原来没事就研究这些东西去了。

“嗯！”陈老只是淡淡的点头，仿佛这些东西研制出来，根本就是小事一件一样，然后陈老看了一眼王琦等人，看到他们接近了，立即提醒道，“别发呆了，快点攻击吧，敌人就要接近上来了！”

此刻的王琦等人，再次发动着各种法术攻击上来了，一批植物，眨眼间又被他们铲除。

“啊！好！”

“离体汉字，行书！”

小明一个激灵，压下了心中的疑惑，抬头便是一连串如同砖头般大小的汉从手心之中喷射出来。

“乘法口诀，一一得一……九九八十一……”

接着，小明仗着此时体内强大的能量，上百个汉字还没攻击到王琦他们，接着又是数十道乘法口诀布满天空想他们笼罩下来。这些法术，只是想一下，几乎就出现在空中，根本都没有浪费任何时间，果然如同陈老所说的一样是瞬发。

王琦等人的眼前，几乎一下子就被各种汉字和法术塞满。

轰轰……

EEE……

密集的乘法口诀，加上几百块砖头般大小的汉字一下子扑面而来，遮蔽了王琦他们的视线，与他们发出的法术刚刚一碰撞，就激发出了强烈的能量波动，一个个汉字炸碎的小颗粒，如同一颗颗流弹一样，同样充满威力。

“啊啊！”

两个还没有来得及欣喜的人，一下子就因为这洪流般的攻击，被冲击而下。

“这是什么？”王琦等剩下的五人，几乎也一下子退了几米。

小明吃下蘑菇，吃下太阳花，也不过一瞬间的时间，竟然能够向他们喷射出如此密集的攻击，而且还不止一波，这让王琦等人几乎一下子就懵了。

这么多密集的法术，别说是六年级的强者了，恐怕就是初中年级修为的初中生来，也弄不出这种效果。

“大家不要怕，他这是在负隅顽抗，这是回光返照，大家加把劲，这小子就要支持不住了！”

不过王琦就是王琦，一瞬间发愣之后，接着感受到身体上被一个汉字撞击没有撞破真气防御，就反应过来，意识到小明的攻击，只是看似吓人，其实没有什么攻击力。然后看到身边的伙伴眼中闪过惊惧，他立即呼喊道，“不要怕！你看这些攻击没有多大用处！”

王琦竟然一下子跑到密集的汉字处，硬抗了十几个汉字，汉字打在他身上，只是让他身体周围的真气防护闪耀着光芒，并没有撞破。

“啊！对，这小子就快不行了！”

果然，这一幕让剩余的五人精神一震，接着也是一边躲避小明如同洪流一般的攻击，一边靠拢在一起。这些攻击虽然单体攻击力较小，可是多了攻击到身体也会产生作用，他们虽然吃惊，但也一下子知道只有团结起来，才能够抵得住小明的攻击。

很快，他们就团结在了一起，以王琦为首。

果然，他们一团结在一起，六人几乎一下子一条心，面对这小明铺天盖地的攻击，他们轮番攻击，终于算是抵住了小明这如此密集的攻击，他们就像是洪水当中的一处小岛，终于在这一下挺了过来。

小明的攻击，也就是看似凶猛，那一块块如同砖头的汉字，也就相当于二年级左右的攻击力，还有那些法术，基本上也都是三四年级的程度，看着吓人，王琦等人，差不多都是六年级修为的小学生，反应过来之后，这些攻击，几乎对他们构不成什么威胁。

他们如今只需要掌握住，不被如此庞大的攻击一下子冲下峭壁就足够了。

他们相信，小明这攻击，最多只是持续一段时间就完了，而一旦小明的攻击完毕，他们就可以反攻了。

以他们的经验来看，这么多攻击，小明是根本没多少能量消耗的。

的确，小明这么庞大密集的攻击，是极其耗费体内的能量的，几乎只是释放了两三次，小明体内的能量已经见底了。

可是此刻，时间明显还没有到，樱桃炸弹还没有充能完毕，陈老又是一个马里奥蘑菇喂给了小明。

轰……

一下子，小明体内枯竭的能量，如同山洪暴发一样，再次汹涌上来。和小明比耐力，有马里奥蘑菇的小明，几乎就相当于无限能量的不死小强。

“行书，汉字！”

“分配律，交换律，结合律……”

接着，如此强大的能量，让小明不得不再次释放密集的法术和汉字。

哗啦，轰隆……

一波强有力的法术攻击，几乎只停歇了一秒，又向王琦等人冲刷过来。

“陈……陈老……怎么会有这么多马里奥蘑菇？”与此同时，小明也在吃惊于陈老给的蘑菇的频率。

“是我最近研制出来的，你忘记了，在不纯山，我们炼制了许多大白兔和花生糖，换了一次又一次材料吗？现在你的书包里面，马里奥蘑菇随你用，想用多少就用多少。”陈老告诉了一个让小明震惊的一下子差点走火入魔的消息。

“什么，马里奥蘑菇随便用？”

小明长大的嘴巴，甚至差点忘记攻击。

“嗯，当然!”陈老点头，然后看到王琦他们似乎有些再次冲上来的意思，他即刻提醒小明，“不要发愣了，快攻击，再坚持三十秒，樱桃炸弹就充能完毕了！”

“啊！好！”

小明立即又挥发出如同海浪的攻击，一下子又压下了王琦等人进攻的苗头。

而这样的攻击，大概又持续了三十秒，在王琦等人不耐烦的祈祷希望之下，洪水猛兽般的攻击，一下子戛然而止。

“啊，快攻击，他没能量了！”

王琦等人一下子大喜，果然一看，小明就在原地喘气了。

“樱桃炸弹！”

可是六人刚刚准备攻击，他们忽然看到小明一下子站起来，接着，他们的头顶，就出现了两颗红透了的樱桃。

正文 第242章 峡谷

“轰~”

这颗樱桃在王琦等人惊惧的目光之中，轰然爆炸，顿时，一股强有力的能量冲击波直接席卷了王琦六人。

“噗噗噗噗噗噗……”

六人根本来不及反应，接着就纷纷喷出鲜血，如同烟火绽放一样，被这强有力的炸弹，弹向各个方向。

砰砰砰砰砰砰……

峭壁下，六人接二连三的重重跌落在地上，还好森林之中厚厚的落叶帮忙垫底，没有让他们伤上加伤。

可尽管是这样，樱桃炸弹那强大的威力，依然让这几人不好受。

而随着这六人坠落地面，已然宣布这第二波攻击，以失败告终，直到几秒后，早就掉落下来的小学生才反应过来，急忙去扶起王琦几人。

“噗通……”

悬崖峭壁上，小明也一屁股坐在山洞的地上，接着就大口大口的喘气。刚刚这一幕简直是太惊险了，小明差点，只是差那一点，就被完全攻破了。

不过还好，终于还是顶住了。

只不过，此刻一停歇下来，小明就感觉身体极度不好受，身体空落落的，经脉里面，居然一个汉字也没有了，浑身上下，充满空虚感。

马里奥蘑菇虽然充满能量，能够让小明一下子变强五倍，可是那些能量充其量只是把他的身体当做释放的媒介，经过他的身体，就相当于小明之前是一个水管，他只负责喷水，这些水就是能量，现在水没有了，他自然会感觉空虚无比。

“给，小明。”

而此刻，陈老似乎很了解小明的状态，立即给了小明一颗大白兔奶糖。

小明立即吃了，顿时，一股温和的能量，再次充满小明身体的经脉，小明身体的不适渐渐消失。

“小明，不要休息了，快，起来继续种植物，那些修仙者肯定不会罢休，你要争取在下一波进攻来之前准备好。”

见小明脸色稍微红润了一点，陈老即刻就催促小明。

“这……”小明心中顿时生出了一点犹豫，不由得往峭壁下看了一眼，“陈老，他们还要攻击上来吗？”

显然小明对这种无穷无尽的攻击，也是有些害怕了。而且小明也有些希望，这群小学生知道了厉害，应该不再敢上前来了吧。

“不知道！”陈老摇头道，“但我感觉，这群修仙者不是那么容易罢休的，快点，他们要是再次攻上来，你就没有机会了。”

“好吧，我种！”

小明看了一眼陈老，最终挣扎着再次站了起来，接过陈老手中的种子。

而峭壁下，王琦等六个受伤最严重的人，此刻被众人围成了一个圈，士气明显有些低落。十五六个五六年级的高手组成，竟然拿不下一个小学生，一次还是不注意，两次就足以让他们丧失信心了。

看着王琦等人漆黑的脸，沉默了许久，一个人终于忍不住试探道，“要不，我们放弃吧，反正又不止那小子有天利试卷，刘刚可是携带了至少十套天利试卷，一套没有了，我们还可以去攻击刘刚。”

这群人来这里的简单目的就是为了天利试卷，此刻在小明这里受挫了，想要转移目标再去寻找下一个猎物也是正常。

而且，他们很清楚，刘刚受到六大高手的围攻，已经身受重伤，随随便便一个五六年级的都能够对付刘刚，要是找到刘刚，他们的机会，明显要大。

这人一提出建议，另外几人的眼睛也不由得一亮，立即附和道，“说的对，与其在这里和这小子浪费时间耗在这里，我们还不如去寻找刘刚来的实在，现在天差不多黑了，森林之中肯定会变得更加混乱，兴许我们还能够浑水摸鱼再摸到一卷天利试卷呢？”

“是啊，这样的机会，兴许还要大一些。”

一有人附和，之前说出建议的那人似乎有了点信心，立即大声同意。

一时间，众人互相看看，都从各自的眼中看到了一丝迟疑。

一语惊醒梦中人，他们就是趁乱来抢夺试卷的，刚刚还没有说出来这事实，可现在有人点破了这层窗户纸，众人的心头都开始计算得失起来。

想到现在天差不多就要黑了，森林之中到处都是混乱，兴许到处都有人争抢天利试卷了，他们的身体炙热了，并且随时蠢蠢欲动，想要赶快去参加混乱的抢夺，去晚了，可能天利试卷都被抢走了。

再说了，在这里的话，他们一起攻击小明算是一个什么事情？难道就仅仅为了教训那小子？众人忽然惊醒，似乎他们都忘记了他们来这里的目的，之前只是顾着没有目的的攻击小明了，现在时间也浪费了，精力也浪费，还受伤了，毛都没有得到一根，他们终于像是遭受了当头一棒，醒了过来。

“对，我要去其他地方！”

众人心思不一，很快一个人就忍不住站起来，说也不说，就直接走掉了，接着就在众人的目光之下，没入了黑暗。

他们根本不是一个团队，走与不走，根本不需要报道。接着，另外一些人对视了一眼，也一下子没入了黑暗的森林之中，显然也是放弃了攻击小明。

“是啊，我们根本不是一个队伍，为什么要在这里浪费时间……”显然，人们纷纷放弃，一些脑子缓慢的人，也反应过来，接着恍然大悟说了一句，也随即跟上去了。

不一会儿，刚刚还有些团结的队伍，竟然只剩下稀稀落落的六七人，竟然走掉了一大半。显然因为利益的缘故，这种临时团队的寿命，根本不长久。

“呵呵……”

而作为这个团队的临时首领，看着一个个的走掉，王琦也不阻止，看到该走的人都走光了，不该走的人也走光了，王琦忽然就莫名的笑了起来。

这一笑，让另外几人感觉莫名其妙。

“怎么，王，王琦？”

一人忍不住就问道，剩下的这七人，有六人是刚刚被樱桃炸弹轰击过的，显然被同时炸，这六人已经有了感情，几人没有走，一方面是身体的伤暂时还没有好，一方面显然也不可能就这么善罢甘休。

是谁害他们如此这般凄惨的，这六人可是记忆犹新，而且看着峭壁上的小明又在‘辛勤’的种植那种怪异的植物，这些人不由得牙痒痒。

“哈哈，走了好！走了也好！”王琦被人一问，暂时停止了笑容，可就只停了一刻，接着他就哈哈大笑，可忽然，在众人又感觉莫名其妙时，王琦脸上的笑容戛然而止，一下子就转为狠戾，双目之中闪烁着不屑的目光，看着众人消失的地方，随即就冷哼一声，“哼，这群废物，连一个小子都搞不定，还妄想去和初中生抢夺试卷，简直就是找死！”

王琦的双眼，此刻闪耀出一种复杂的神色，让剩余的六人一看，竟然不约而同打了一个寒颤。

“王琦，这么说，你有办法对付那个小子了？”一人忍不住就问道。

王琦的头转了回来，然后他那似乎隐藏着许多诡计的双眼，依次扫过剩余的几个人，最后停在刚刚说完的这人脸上一秒，接着抬头看向峭壁上的小明，才冷冷的开口“我当然有办法对付那小子，事到如今，这小子，是他逼我出绝招的！”

王琦的眼睛，似乎一下子射出了一道阴毒的目光，像是毒蛇的信子一样，小明还没有感觉到什么，王琦身边的这六人，忽然就不由自主的颤抖了一下。

远处峭壁上的小明，身体竟然也不由自主的颤抖了一下。

与此同时，此刻的白鹤巢森林当中，的确如同一些人的猜测，已然陷入了绝对混乱的程度，随着太阳下山，黑夜来临，罪恶和混乱似乎也来临了一般，本来已经足够混乱的白鹤巢森林，就更加混乱了。

到处都有死亡，随时都有人殒命，本来是小学生春游的地点，一下子就变成了人间炼狱，而作为罪魁祸首的刘刚，此刻早已经不知道去哪儿了，可他带来的灾难，却四处都是。

而那些初中生，凌云，萧峰，龙校长，钱青蚨等人，此刻似乎也消失了一般，在偌大的森林之中，并没有一点儿动静。

白鹤巢的北部，这里没有森林，只是一条深深的峡谷，此刻，在峡谷旁边的森林，却忽地窜出了一个身影。

“大哥的记号在这附近就消失了，他们去哪儿了?”

此人居然是萧炎，听他自言自语的话，竟然一直在找寻着他大哥萧峰他们的踪迹。

“难道会在峡谷里面吗？”萧炎环顾四周，入眼之处，就只有眼前的峡谷稍微神秘一点，看到峡谷的入口，萧炎眼睛之中出现试探。

“叮叮！”

“不够！这点程度不够，再来……”

忽然，萧炎刚刚认准这个地方，居然有一个声音传来。

“就在这里面！”萧炎的眼睛忽然一亮，下一刻他再也没有丝毫犹豫，直接就冲进了峡谷。

峡谷之中，此刻萧炎刚刚一进入，就看到了一个御笔飞行，停留在半空当中的白衣男子，而在白衣男子的下方，一个灰衣男子此刻竟然捂住胸口，嘴角充满鲜血，一双惊惧的眼睛仰视半空中的白衣男子，这样子，似乎刚刚和这个白衣男子一战，而且战败了。

“凌云！”

萧炎一看到半空中这白衣男子，忽然心头就出现了一个名字。

“大哥，爹！”

接着，萧炎视线一转，就看到了两个熟悉的人。

“小弟？”

萧炎这忽然的惊叫，倒是引起了此地众人的注意力，这个时候，萧炎才发现，萧峰和他老爸，还有龙校长，钱青蚨等一些熟悉的人，竟然和另外一方完全陌生的人相对，似乎两方人是敌对状态。

这样奇怪的对战情况，让萧炎一下子充满好奇了，但他还是第一时间压下心底的疑惑，赶紧走到了他的老爸身边。

正文 第243章 邪修

“大哥，这是怎么回事？”萧炎走到了萧峰的身边，依次见到了萧峰身边站着的钱青蚨，佟玉，龙校长，还有一两个不太熟悉的面孔，一男一女，从他们身上散发的气息来看，应该也是初中生强者，而凌云的话，飞在半空中，此刻不知道是敌是友，这奇怪的情况，让萧炎不由得悄声问了出来。

他们对面也是七人，只不过此刻的七人，都穿着漆黑的衣服，散发着诡异的气息，一看就是不怀好意的人。

而在这群人面前，狼狈的刘刚，不知死活的躺在他们面前。

“他们是邪派中人，刘刚勾结了邪派中人，竟然想要把我们一网打尽。”萧峰简短的解释。

“下一个，你们不够强，再来！”

同时，在萧峰低声给萧炎介绍的时候，空中的凌云竟然再次发声，凌厉的目光看向那群蒙面的七人。

这群蒙面人立即对视了一下，然后最左边的一个人一下子就出来了。

“巴嘎！”

接着萧炎只听到这人传来一声奇怪的音调，然后就一个纵步跳了起来，脚下瞬间也多了一支画笔，画笔一下子加速，就直接猛的向空中的凌云冲了过去。

“铛铛！”

几乎一下子，这人就冲到了凌云面前，然后瞬间漆黑的夜空之中就出现了两道火花，这人竟然如此快速的就与凌云交上手了。

“鬼子？”

这下，萧炎终于想起刚刚这人口中发出的声音是从哪儿听到的了，在奥数战场的狼牙山五壮士的副本之中，萧炎他们还与这群鬼子交过手。

“嗯，邪派之中的人，混有很多鬼子的。”萧峰听到了萧炎喃喃，立即点头说道。

“我们正派之人与邪派之人本来相处还算是和平，但是由于有鬼子从中挑拨，最近这些年正邪关系急转直下，几乎一遇上就打在一起，其中当属这些鬼子属于罪魁祸首。”萧峰的口气中似乎有些愤愤不平。

正派和邪派之分，萧炎还算清楚，其实也就是邪道修炼者和正道修炼者。

邪道修炼者一向来说都是极其凶恶的，他们的修炼，不像是正派修仙者那样一步一个脚印修炼，大多数的邪修就是通过猎杀正派修仙者，直接吸取正派修仙者体内的知识元气，补充他们自己。

而他们的攻击，大多都是以一些可以迷惑正派修仙者心智的‘漫画’、‘小人书’‘成人漫画’作为攻击手段，行为更加恶劣一些的，是用一些威力巨大的‘掌上游戏机’，‘小霸王’学习机等‘穷凶极恶’的魔器收割着大多数的正派小学生的意志力，抵抗力，让修仙者再也没有诚心向道的道心，成为邪派修仙者的傀儡，这往往比杀了一些正派修仙者还要残酷。

而鬼子之所以能够与一些邪派修仙者为伍，也是因为鬼子在炼制魔器这方面比较擅长，臭味相投之后，邪派修仙者和鬼子便一拍即合，为害龙华大陆上的正派修仙者。

萧炎想不到，就是一场小小的天利试卷争斗，竟然会引出那么多的邪派修仙者，一眼看过去，居然有八人，这八人竟然能够和萧峰他们相对，也就是说，居然有八个初中生级别的邪修。

而根据萧峰所说，这些邪派修仙者之前一直都混在抢夺天利试卷的修仙者之中，浑水摸鱼杀了好多正派的修仙者才被他们发现。

现在他们之所以在这里，也是因为正派修仙者把邪派修仙者全都逼迫到这个峡谷之中来了，准备一并解决。而现在之所以要让凌云一个一个的对付他们，是萧峰他们耍的一个计策而已。

“巴嘎！”

“啊啊……八格牙路！”

萧炎惊叹之际，同时也看到半空中的凌云面对这个鬼子，似乎很轻松一样，无论鬼子如何用常规手段攻击他，凌云只是用他的钢笔一笔一划虚空滑动着，就破了鬼子的攻击。

成功渡过小升初天劫的凌云，几乎没有什么虚弱期的就已经成为了一个初二的强者，变成了初二的强者，凌云使出的古文，更加有意境了，现在随意一挥，基本上都是一种说不出的意境，要意境实体化，便是意境实体化，要意境虚体化，意境便隐入空间。

随意一挥之间，竟然隐隐有种上古圣贤的味道，儒雅之意十足。

而与之对战的鬼子，被凌云如同猫戏老鼠一般的戏耍，急的在空中大叫连连，可是在凌云意境的笼罩之下，他根本攻击不到凌云。

凌云这种以单科实力便能够成功渡过天劫的，几乎在同阶级之中处于无敌状态，更别说这些专攻旁门左道的鬼子了。

不过，能够在龙华大陆上做一个邪修的话，也是有一两把刷子的。此刻，萧炎就看到那鬼子似乎被凌云的戏耍弄得恼羞成怒，手中黄色光芒一闪，就出现了某样东西，然后这样东西一出来之后，凌云周围的空间竟然出现了一群没有穿衣服的女人，这群女人看到了凌云，即刻对着凌云搔首弄姿，同时一股靡靡之音也传到了萧炎的耳朵当中。

“楷，醉翁之意！”

这群女人一出来，凌云的眼睛瞬间就出现了一丝迷茫，然后就只是一闪而过，凌云手中的钢笔白光一闪，凌云终于动了，竟然一下子开始写出了正楷的汉字。

这些汉字一出来，顿时一股浩然正气，竟然压下了空中的靡靡之音。

“啊，小弟，不能看！”

此刻，萧炎的双眼立即闪过了一丝茫然，而正当萧炎就要陷入无尽的遐思的时候，在一旁的萧峰及时反映过来，然后就一下子蒙住了萧炎的眼睛。

这种桃色攻击，算是和邪修对战的特色了，可萧炎的实力根本不到，一旦观看之后，难免会走火入魔。甚至一些实力雄厚的人，一看到之后都难免会沉迷其中，然后不觉间就被鬼子杀害。

鬼子这一招，可谓是厉害无比，在被凌云逼的走投无路之下，终于还是使出了这种下三滥的手段。

“下流！”

萧峰他们这边的两个女性修仙者一下子就忍不住骂了出来，然后就别过头去，不想让这种东西污染了他们的眼睛。

半空中的凌云可不管萧炎，而是一旦进入楷书的认真写作状态之后，他旁边，甚至他眼前这群搔首弄姿的女人，便再也进不了他的眼睛，虽然这群女人一个比一个长的漂亮，一个比一个长得美丽，那身材，那每肌肤，只怕让任何小学生初中生看上一眼，都再也挪不开眼睛了。可是凌云，他是凌云。

此刻陷入写作状态的凌云，身体周身，一下子就散发了一种更加浓郁的儒雅之气，那些搔首弄姿的女人一旦想要接触到凌云，便像是触碰到了硫酸一样，瞬间就化为飞灰，而随着凌云的认真书写，一篇富含韵味和意境的文章，出现在半空之中。

“轰！”

然后这片文章一出现，就如同半空中一下子升起了一间巨大的醉翁亭一样，瞬间就直接顶破了空中形成的这幅不堪入目的画面。

“噗！”

那个操作这些女子投影的鬼子，随即就好像受到重创，一口鲜血喷了出来。

“去，醉翁亭记！”

凌云直直的目光之下锁定了这鬼子，然后半空中这醉翁亭，便直接向着鬼子碾压了下去。

……

与此同时，白鹤巢的入口处，此刻终于奔逃出来一行人，这一行人，几乎是一下子蹿出来的。

“什么人！？”

而若兰他们想不到，刚刚一蹿出来，便被一群人给死死围住了，一时不查，他们的脖子上一下子就出现了锋利的钢笔。

“啊，杨老师！”

可看清楚面前的这些人之后，若兰便不由得惊喜的叫了出来。

“若兰，小华……是你们？！”若兰眼前的杨老师一下子便惊讶的叫了出来，然后若兰他们这下才来得及观看，这刚刚围住他们的人竟然都是龙华小学熟悉的老师和同学。

“若兰！小明呢？”

可若兰还没有来得及看完所有人，下一刻她又听到了一个熟悉的声音。

“明伯伯……”

明荒出现在若兰面前，此刻得知出来的居然是若兰他们，他一下子激动了，可是这一看过去，他竟然没有看到小明。

“小明哥哥，小明哥哥他还在里面……”看着一脸焦急的明荒，若兰不由得低头低声的说道。

“什么？还在里面？”明荒一听，身体一下子就僵直了。今天龙华县弄出这么大的动静，明荒还庆幸小明他们来到白鹤巢春游了呢。可是下午的时候，便传来消息，到凌云他们竟然打来白鹤巢了，明荒一听就不淡定了。

他儿子小明还在里面呢，他一下子就焦急了。

接着，他立即就马不停蹄的赶来白鹤巢，然后这个时候，白鹤巢入口，已经被赶来的龙华小学的老师们都控制住了。接着听到里面逃出来的学生说着里面的状况，明荒他们家长便忍不住一同进去寻找了。

可是明荒他们都三进三出好几次了，除了救出来一些学生之外，他倒是没有看到小明。正想进去第四次，没有想到若兰他们便主动出来了。

“明兄弟不用急。”杨老师几乎能够感受到明荒的心情，手不由得在明荒的肩膀上拍了拍，然后再转头看向若兰，问道，“若兰，快把你们在森林之中遇到的情况，还有小明去哪儿了，告诉我们，我们好组织老师和有实力的家长进去。”

“对！”明荒一下子就惊醒了，连忙问道，“若兰，小明去哪儿了？”

“嗯，好！”若兰随即重重的点头，说道，“是这样的，明伯伯，小明哥哥为了就我们……”

若兰说起了小明的事情，还有他们一路逃出来的具体情况。他们这一路逃出来，可算是见识到了白鹤巢森林的混乱，到处都是争斗，到处都是死人，要不是有童志等人手中有萧炎给的防御进攻符，他们只怕都不能够出来。

再次说起遇到的这些事情，若兰的眼中都还有一丝惊惧，不过总还是断断续续的说完了。

“啊，若兰！”

“若兰！”

若兰刚刚说完，便听到了两声熟悉的声音。

“爸爸，妈妈！”

然后若兰抬头，便看到了自己的父母，若兰一下子就扑进了妈妈的怀抱。

正文 第244章 英雄卡？

入夜，天空还依旧是那么的明朗，一轮明月早已经升起来了。皎洁的月光洒在白鹤巢森林的上方，宛如给密密麻麻的树木穿上了一件银色的外衣。这样的夜，本来极美极其安静的。

“嘎嘎……”

扑扑扑……

可忽然，一棵高大的树的上端，本来安静生活的白鹤似乎猛然间受到了什么惊吓，一只体型巨大的白鹤，扑腾着翅膀，跳了起来，惊叫了一番，一下子打破了这番难得的平静。

“八点……”

透过森林之中稀稀落落的空隙，明荒能够看到天空挂着的皎洁明月，同时低头，明荒也眉头紧皱的看了一下时间。

竟然不知不觉已经到了晚上八点了，可他还没有得到小明的消息。

“怎么样？杨老师，有小明的踪迹吗？”

刚抬头，明荒又看到杨老师从侧面的森林跳了回来，杨老师都还没有停稳，明荒便焦急的问了出来。

“没怎么发现，虽然若兰说他们和小明就是在这里分开的，可我看了一下，周围至少有五六个方向的足迹，甚至还有激烈的争斗痕迹，目前暂时不知道小明他们去了那个方向。”杨老师摇头道。

白鹤巢森林显然够大，虽然没有大海那么大，但要找到一个人，也不是那么容易的。

“五六个方向……”明荒喃喃，同时环顾四周，说道，“我刚刚也发现了许多痕迹，但也都是不明方向的，我们这点人要一个一个找的话，人手是肯定不够的。”

明荒眉头紧皱，同时精神力也全开，似乎想要在这个地方，努力感知一下空间之中小明留下的气息。

可即使小明有留下气息，那么长时间过去了，也早就没有了，明荒就算是恢复了中专生的修为，这个时候也休想分辨出小明的气息。

而在这个时候，明荒倒是感受到一同来的几个老师的身影快速的在方圆几百米之中流窜，想要找出龙华小学其他学生的踪迹。

他们进入白鹤巢，除了找到小明之外，其余的学生，也是他们寻找并且营救的对象，龙华小学的老师加上几个六年级修为的真传弟子，基本上全部出动了，就是尽量减少龙华小学的损失，此刻才进来参与这种莫名其妙的战斗的。

现在他们倒是营救出了一部分的学生，可是还有大部分的学生依旧在森林之中。

“轰隆！”

“那边！”

很快，在明荒的感知之中，忽然从远方传来一声轰隆的战斗声音，明荒只感觉精神范围当中的所有老师几乎同一时间就停下来，然后身子一闪，几乎同时启动，往刚刚的发出声音的那边那个地方赶去。

“那边有情况！”

同时，明荒和杨老师也精神一震，两人对视了一眼，接着身影一闪，也快速跟上前去。此刻的明荒他们就如同最谨慎的猎人一样，不放过任何动静。特别是明荒，几乎就希望小明在那边。

“芭比，快出击！”

“卢云，快奏乐！”

“八八！七七，乘法口诀，再次攻击！”

森林一处，明荒他们还未走近，便听一个大嗓门的女声传来。

“轰！”

“ABCDEFG,HIJKLMN,OPQ,RST,UVW,XYZ,NOWYOUKNOWYOURABC,everybodysingswithme……”

接着，明荒他们眼前出现了一群戴着红领巾的龙华小学的学生，然后看到了此刻一群的小学生，正在围攻一个似乎疯狂了的五年级修仙者，然后还未看清楚他们的攻击状态，明荒他们的耳边便传来一首熟悉的英文字母歌。

“吼~”

此刻，这个五年级的修仙者根本不是龙华小学的学生，他正遭受刘诗诗，卢云，春晓，还有其余的朱七七，王八八等数个三年级修为的小学生的攻击。然后这时，在卢云吹出英文字母歌的配合之下，刘诗诗的五个芭比娃娃，化作了五个修为不弱的傀儡，也一同攻击着这个五年级的修仙者。

在这样的攻击之下，这个五年级的修仙者被打的火冒三丈，他五年级后期的修为，竟然起不到一点儿作用。只得一边大吼，一边挥动着简易方程，多位数的加减法面对如此密集的攻击。

在他的攻击之下，一些三年级的龙华小学生被打飞了还继续爬起来，继续攻击，显然在这个时候，龙华小学的学生们都团结起来了，知道同仇敌忾的面对这个人了，就算是不能够近身战斗的，他们也拉动着他们手中的弹弓对付着。

在他们的身后，是一些受了伤的小学生，而在那个五年级的疯狂修仙者身边，两个倒地没有红领巾的小学生，显然已经被刘诗诗他们打倒了。

明荒他们赶到了，然后就见到这样一副团结对抗外敌的画面，而明荒很快一扫，根本没有见到小明。

“诗诗！”

“卢云！”

不过杨老师他们倒是没有失望，见到是刘诗诗等人，便立即大叫了出来。

“啊，杨老师！”

“严老师！”

这个时候，明荒他们出现了，刘诗诗他们听到陌生的声音，才反应过来，然后看到了老师们来临，他们纷纷激动的叫了出来。

“负数连击！”

而一个老师，几乎同时，身子一闪，一连串的负数便直接攻击到了这个五年级修仙者的身上。

“噗！”

这个五年级的修仙者哪里是六年级修为的老师的对视，口喷鲜血，立即倒飞了出去，然后倒在地上，挣扎了几下，抬起头看到了一群老师，他眼睛瞪大，噗通一下，彻底倒地了。

“诗诗，卢云，你们没事吧……”

看着这个五年级的修仙者倒地了，杨老师这才走到了刘诗诗他们面前，然后环顾四周，杨老师不由得关心的问道。

刘诗诗收起了刚刚参与战斗的芭比娃娃，然后说道，“没事，杨老师，你们怎么来了？”

卢云等学生也一下子围了上来，显然能够看到杨老师等人，他们都精神振奋，有了主心骨。

“我们来救你们出去，现在春游发生了点意外，既然大家没事，那先跟我们出去再说吧。”杨老师再次环顾了一下，见到没有伤势特别严重的学生之后，就直接面色严肃的说了出来。

“嗯，好的！”

刘诗诗他们能够组织起来一起对抗敌人，显然也知道了白鹤巢不平静了，立即点头。

“杨老师，我这次就不随你们出去了，我要去找小明。”五分钟后，杨老师等人收拾完毕，此地一共十二个龙华小学的学生，显然要多点老师才能够安全把学生护送出去，而这时，明荒却忽然对杨老师说道。

“这……”杨老师一愣，这才想起小明的事情。

“小明？”

刘诗诗和卢云口中倒是发出了惊异。

“啊，对了，诗诗，卢云，你们之中，谁看见过小明了？”杨老师忽然看向刘诗诗等人。

明荒的眼睛也一下子亮了，注视着刘诗诗等人，眼中迫切的期待能够从刘诗诗他们口中得到小明的消息。

“小明？我们没有见到小明啊，从下午的时候，我们发现白鹤巢来了一群外人，然后我们准备出去，谁知道就被三个外来修仙者追击，说叫我们交出天利试卷，我们没有天利试卷，就被他们一直追着打到现在……”

刘诗诗的回答让明荒和杨老师又一下子失望了。

小明现在在哪儿呢？

而我们的小明，还在另外一头的峭壁上，显然不知道自己的父亲已经进入白鹤巢来寻找他了。

“陈老，他们一个多小时没有攻击了吧，他们这是想要干什么？”此刻，小明又不由得偷瞄了一下峭壁下的王琦等人，从第二波攻击到现在，王琦他们已经有一个小时没有攻击了，小明早早的准备好了植物，三管豌豆都被种上了，就等着和王琦等人打消耗战。

可是，谁知道王琦他们怎么了，居然一个多小时都不攻击了，小明难得也清闲休息一下，这个时候却不习惯了。

“谁知道他们想要干什么……”陈老眼神闪烁，显然也不知道峭壁下的王琦等人想要干什么，也不走开，也不攻击，陈老还真是猜不透定这些小学生的思想了。

之前走了一些小学生，倒是让小明兴奋了一下，可是剩下的七人，有五个六年级，两个五年级的强者，显然也不是小明现在能够对付的。

峭壁下的王琦等人就盘坐着，直接就光明正大的疗伤，而其他六人疗伤好了，就王琦一个人还打坐着，似乎他的伤势比较重。

此刻，等了差不多一个小时，王琦终于在六人的注视之下，睁开了眼睛。

“王琦，你终于好了，怎么样，我们怎么对付那小子……”这六人，可是等得辛苦了，一个多小时啊，想到一个多小时，之前的那些人有可能已经抢夺了天利试卷了，他们别提有多后悔了。

只不过，他们多等了那么多时间也没有办法了，现在只能够赖在这里了，之前他们可是商量过，一旦得到小明手中的天利试卷，几个人就平分的。所以此刻，见到王琦终于醒了过来，他们终于忍不住了。

王琦不是说有对付小明的绝招吗？几人都挺期待王琦的表现的。

看着面前的六人期待的眼神，王琦嘴角勾起了一丝笑意，一下子站了起来道，“我已经准备好了，现在，我要先搭建一个六芒星阵，召唤一个东西……”

“这个东西，肯定会让那小子后悔来到这个世上的。”王琦手中忽然出现了一张卡片。

“这是什么？”

这张卡片一出现在王琦的手中，六人便感受到了一股邪气忽然充斥周围的空间，但看着王琦手中的卡片，他们却不太认识，“英雄卡吗？”

“英雄卡？”王琦不由得笑了一下，“算是英雄卡吧……只不过，我的这英雄卡……可不算是英雄卡……”

王琦说着，自顾走到了峭壁面前，然后仰视着小明峭壁上种植的植物，他那双眼睛闪耀出一丝疯狂。

“行动吧，六芒星阵！”

接着，王琦忽然转头，手中出现了一把颜色各异的弹珠，看着六人，“我需要大家帮忙布置六芒星阵！”

说完，王琦也不等六人发话，直接就向众人扔出一群弹珠。

正文 第245章 不知

扑扑扑……

月光的照耀之下，峭壁上一群斑驳的植物，又活过来了，它们纷纷吐出一颗颗快速而威力强大的豌豆，再一次向胆敢接近它们的敌人喷射出了火力。

在月光那微弱的光芒的照射之下，可以看见前排的三管豌豆，宛如一架架移动炮台一样，三个方向都攻击出的豌豆，比之前的三管豌豆要厉害了三倍不止，每一秒，至少都有上百粒的豌豆喷向这最后一波的小学生。

在这样的密集子弹的掩护之下，王琦他们的队伍简直是举步维艰，特别是现在只有六人冒雨上前强攻，王琦本人并未参加到此次的攻击上来，想要接近小明又越发艰难了。

“大家攻击，就是最后一波了！”

不过此刻，就算是面对比之前还要凶猛的火力，其中一个高个子的六年级强者却也信心满满的大叫。

“吼！最后一波！”

听闻这声大喊，其余五人也都是大吼了一声，手中释放的各种法术，古诗，乘法口诀，还有各种算术规律也是铺天盖地的向前方的植物扫过去。

轰轰！

外面的墙果此刻却坚实的挡住了这些人的攻击，可一连串的攻击过后，墙果上的裂痕也是越来越大。

虽然只有六人而已，但他们展现出来的实力，却也没有比第二波攻击弱了多少，因为不知道是不是最后一次的攻击了，此刻的六人，几乎都使出了吃奶的力气，法术更是没有折扣的攻击出去。

“坐标（4，3）”

“小明，快，坐标（6，6）”

在这样的攻击之下，虽然只有六人，植物也很快破碎，陈老的声音立即响彻在小明身边。

“是！”

休息了一个小时，此刻虽然面对的攻击依然够强悍，可是小明已经差不多恢复了精力，又如一只辛勤的小蜜蜂一般，用圣光治疗受伤的植物。

可很快，小明就发现了一个致命的问题！

“陈老，怎么，怎么这些向日葵吐圣光越来越少了！”

在六人的攻击之下，小明很快就使用完之前缓慢收集到的圣光了，而正想像是之前一样忙都忙不过来收集圣光，小明却惊讶的发现，这些向日葵吐出圣光的频率，却越来越慢，几乎将近一分钟，每一株向日葵才吐出一枚圣光，他居然能够空闲下来，看着向日葵慢慢吐出圣光！

圣光居然不够用了！

小明他们显然遇到了一个大问题。

“啊，兄弟们，加大攻击力！那小子慢下来了！”

小明手中的圣光刚刚停下来，这些攻击植物的小学生就惊讶的发现，他们攻击植物之后，小明的圣光不是那么及时了，然后看到小明在原地发呆，一人就激动的呼喊起来，似乎发现了小明的破绽。

“轰轰！”

果然，他的话音刚落，这一波攻击再次笼罩到这些变异植物上面，即刻炸出了一个大大的缺口。

“真的有效！大家继续攻击！”

无疑，这一幕让这六人精神一振，心头暗想可能不需要下面的王琦的秘密武器，他们就可以拿下小明了，于是他们手中的攻击，几乎又再次加强了攻势！

“圣光！”

小明一下子反应过来，随即手中剩余的圣光便下意识的补上去，同时，看着手中居然没有圣光，小明手中则再次拿出了弹弓，一边朝缺口处的小学生射击，一边焦急的大喊。

“陈老，到底怎么回事？圣光产生速度好慢，怎么回事，这样下去，只怕他们六个人都能够突破现在的防御！”

圣光供应不及时了，这对小明他们来说，应该是致命性的打击！因为他们之前能够靠这些变异植物防御那么多小学生，差不多靠的是一边攻击，一边修复植物，这样植物才能够支撑的长久攻击。

可是现在圣光产生的速度居然慢了一下来，这致命的缺点，几乎一下子暴露出来了。

“这是怎么回事？”

显然，陈老这个时候也对这忽然出现的状况而伤脑筋了，他几乎一下子就凑到了一朵向日葵身边，想要一下子探明原因。

“陈老，怎么回事？找出问题没有？”可刚刚到一颗向日葵面前，小明焦急的声音又传来，“陈老，快，缺口又大了，快给我樱桃炸弹！”

没有圣光治疗变异植物，这些变异植物的毁坏更加快速了，不到几秒钟，那个缺口竟然在六个小学生的攻击之下越来越大，小明着急得又想要用樱桃炸弹了。

此刻使用变异植物的人是小明和陈老，若是有冷一峰这个原创的人在这里，他肯定会一眼看出，小明他们面临的问题是一个很简单的问题，他们的向日葵的效率不够了，向日葵是在白天使用的，现在的情况，小明他们不应该种植向日葵了，而是应该种植阳光蘑菇了！

不过这简单的问题也困扰不了陈老多长时间。

“有了，我想到了，阳光蘑菇！”

陈老没有管小明的大喊大叫，而是经过了差不多一分钟的再次研究，猛的一拍脑袋，终于想到了植物大全之中的一个阳光蘑菇。

“什么阳光蘑菇！”此刻小明面对着六人的进攻，显然已经有些吃力了，不过听到陈老惊喜的声音，小明的心也定下来了。

“给你樱桃炸弹，先解决这次的危机，把他们炸下去！”陈老手一下子站了起来，没有给小明解释，手中光芒一闪，一串樱桃炸弹再次给了小明。

“你支持一会儿，我一会儿就研制出阳光蘑菇!”小明刚刚接过樱桃炸弹，就看到陈老直接再次闪进了乾坤书包。

“阳光蘑菇？”小明手握樱桃炸弹，显然还有些好奇陈老口中的阳光蘑菇是什么，居然能够让陈老又激动起来。

“小子，还不束手就擒，把天利试卷给我们交出来！”

不过在小明呆滞的这一刻，小学生们通过缺口，再次接近小明了。

“樱桃炸弹！”小明没有用语言回答他们这个回答了几遍的问题，而是直接扔出了手中的樱桃炸弹。

“什么！炸弹！？”

“快闪！”

如果说什么东西最让这群人崩溃，产生心理阴影的，恐怕要属樱桃炸弹了。每每他们要捉到小明的时候，小明就几乎耍赖一般的使用出樱桃炸弹。炸的他们头昏脑胀，四肢无力的还不说，每次都这样失败，几乎让他们失去了抵抗的勇气。

这一次也一样，看到了樱桃炸弹，这群人脸色又大变了，然后都在瞬间直接趴了下来，或者闪到了一边。

“轰~”

“啊啊啊……”

峭壁上，又是三个人直接被樱桃炸弹炸飞，叫嚷着从半空之中飞下来。

峭壁下，这一幕被王琦看在眼里。

“又是这一招吗？”王琦站在一个六芒星阵的中间，看着同伴被炸飞，他眼神几乎没有闪烁，而是手中卡片翻转，眼中闪出了一丝狠色，嘴角也不由得勾起了一丝嘲讽的弯度，“那如果仅仅这样的话，不-知-火-舞！出来吧！”

只见王琦朝着峭壁上的小明把手中的卡片猛的一扔。

“轰”

这张诡异的卡片飞刀了半空中，轰的一声，竟然直接爆发出了一团鲜红色的红炎。

“啊哈哈哈哈……”

红炎还未散去，周围的空间之中便传来了一声嘹亮而又充满诱惑的娇笑。这一声娇笑，如同空谷回音的黄莺，一下子就吸引了小明还有其余几人的注意力。

“这是？”

红炎爆炸的同时，小明的心头猛的一跳，此刻根本没有来得及看樱桃炸弹弄出的后果，而是直直的盯着空中，这一声娇笑，让小明很不安。

红炎很快散去，然后王琦口中的不知火舞出现在小明面前。

红色！入眼就是一道鲜红，在红炎中心，红炎的照耀之下，小明看到了一个似乎从火光走出来的性感女人，这女人，穿的极为吸引人，浑身上下，露出大片肌肤，只有一缕红色的布条，遮掩住关键的部位，然后在这女人的面部，一把大大的花蝶扇，几乎遮住了她大半边脸，花蝶扇翻转，小明也看到了这女人那充满诱惑的脸庞。

看到这女人的脸庞，小明的心又不由得猛的跳动了，不过这一次的跳动，却不是不安，而是一种局促。

这女人，又是成熟，又是性感，在加上那诱惑的脸上的性感大嘴唇一张一合，小明的心，一下子闪过了两种不同频率的跳动，一种是感觉到不安，一种却是说不出的局促，似乎还没有点害羞，脸红。

“霍，霍！”

接着，很快，在小明的注视之下，红炎渐渐从空中熄灭，然后不知火舞，手脚猛朝空中踢了几次，又一次发出了强有力的娇喝，手中的花蝶扇也随着她身子一转，又一圈红炎出现在她的身边。

“不知火舞？”

这两声强有力的娇喝，终于把小明从一种幻想之中拉回了神，然后不舍的看了不知道用什么方式漂浮在空中的不知火舞，小明低头，看向了峭壁下的王琦。

小明一眼就看到，此刻的王琦，站在一个发光的六芒星阵的中央，手中不知道什么时候出现了两个摇杆，脚下的六芒星阵也出现了几颗不知道什么作用的按钮，王琦就这样站着，可是小明能够感觉到这时的王琦，居然和空中的不知火舞，有一种莫名的联系。

“这是怎么回事？”

“陈老！”

小明再次抬头，发现不知火舞此刻已经站在空中，就这样水平的直视自己，那一双眼睛，似笑非笑，那一身打扮，充满诱惑，让小明不知所措，又充满疑惑。

这一刻，空中的火舞就是人们的焦点，小明，还有其余几人，都是看着这个性感神秘的女子。

只有王琦，那双闪过疯狂的眼睛，则出现了一丝笑意。

“火舞，出击吧！红鹤之舞！”

下一刻，只见王琦双手的摇杆猛的一动，他脚下一踩，小明就只见空中的不知火舞眼睛忽然闪出了一道光芒。

正文 第246章 厉害火舞

接着一下子后翻，在空中旋转了两圈之后，咻的一下，她那一双大腿就携带着淡蓝色的红炎一下子闪到了墙果面前。

“轰！”

墙果竟然在这一击之下，轰然破碎。

“红鹤之舞！”

接着下面的王琦，又是一动，不知火舞再次往后一翻，再次携带着淡蓝色的红炎攻击到了另外一个墙果上。

轰的一下，这坚硬的墙果，又一次破碎开来，而三管豌豆射出的豌豆，此刻却被不知火舞敏捷的跳跃，躲了过去。

“什么！？！”不知火舞的两下，终于让小明惊醒过来了。此刻，小明就直接感受到了眼前不知火舞身上透出来的炙热之气，这是一种强大的能量，只是感受到一点点，小明心中的警觉便蹭蹭蹭的上升。

“陈老！陈老！”

充满神秘并且强大的不知火舞，让小明慌忙后退，并且大叫陈老。眼前的不知火舞，恐怕不单单是一个六年级的修为状态了，小明的心中终于生出了一种恐惧。

“这是谁？”

陈老终于在小明急促的召唤之中出来了，一出来，他便一眼看到眼前的不知火舞像是一辆坦克一样摧毁着一个一个坚硬的墙果。这鲜红色衣服的性感美女，一下子就吸引了陈老的目光。

“不知火舞！”陈老一出来，小明连忙就回答道，“是下面的王琦召唤出来的，陈老，这是什么？她到底是什么修为！”

小明显然不知火舞这种高级的召唤英雄是怎么来的，从什么地方来的。小明根本没有见识过。可没有见识过，小明也在努力的绞尽脑汁，想着不知火舞的来历，并且期望陈老能够替自己解答。

这个人物，还未出招，小明的直接便把她设为了最最危险的人物了。

“哈！霍！”

“轰！”

可小明的话音刚落，陈老都没有来得及回答。不知火舞又是一个火鹤之舞，终于粉碎了最后一个墙果，然后又一次的看了过来，她的面前，就只剩下一排排的豌豆了。这下，小明只觉得不知火舞那惹火的身材，那诱惑的眼神，简直是一种威胁。

小明不由自主的又退了一步。

不过，当小明以为不知火舞要趁胜追击的时候，不知火舞没有了动作，就只是敏捷的跳跃着躲避一颗颗的豌豆。这些三管豌豆，似乎根本对敏捷灵活的不知火舞一点儿威胁都没有。

小明不由得又往峭壁下的王琦看了下去。

“哈哈！小子！知道我厉害了吧！”峭壁下，六芒星阵的王琦一眼就看到了小明眼中的慌乱，见到小明终于露出了这种表情，王琦眼中终于闪过了一丝兴奋和得意。

这个不知火舞可是他机缘巧合得来的，属于他的绝招，此刻果然一出来，才刚刚露出一点点能力，就解决了几个六年级强者都解决不了的难题，一大片的墙果根本不能够承受不知火舞的能量。

“不知火舞……不知火舞，没有听说过啊。”陈老疑惑的声音也响在小明的耳边，竟然连陈老都没有见过不知火舞，小明一下子就更加着急了。

“怎么会？”小明连忙说道，“陈老你怎么会不知道！没有听说过，那么这个不知火舞，陈老你该知道是什么修为的吧。”

“六年级……七年级……咦，不对……这是……”陈老立即眯着眼睛看着面前的不知火舞，可一看不知火舞身体里面的能量气息，居然忽高忽低的，陈老眼中又出现惊异了。

“六年级，七年级，陈老，到底是什么修为……”

小明可不满意陈老的回答，不过此刻他已经后退到了山洞的墙壁上，再也退无可退了。不管六年级还是七年级修为，此刻的小明都不是对手。

峭壁下王琦可没有耐心等待陈老参透不知火舞的来历和修为，他只是稍作歇息了一下，看一下敌人眼中的惊讶，满足一下自我满足的虚荣心。虚荣心满足之后，见不知火舞还要躲避着三管豌豆，王琦双手再是一个旋转，并且左脚猛力的一踏。

“花蝶扇！”

“嗬~”

不知火舞再次动了，敏捷跳跃的时候，她手中的花蝶扇忽然向前一扔。

“咔嚓，咔嚓……”

那看似一点作用都没有的花蝶扇，脱离了她的手之后，竟然携带着一圈圈的红炎，向喷射这豌豆的三管豌豆们旋转过去，只是轻轻一碰，喷射这豌豆的三管豌豆竟然一下子就被拦腰斩断。

“花蝶扇！”

而后不等小明惊讶，不知火舞手中的另一把花蝶扇再次出动。“咔嚓咔嚓……”又一排的三管豌豆应声而倒。

“龙炎舞！”

可这还没有完，花蝶扇刚刚收回，王琦又是猛的抽动了一下。不知火舞又大喝了一声，直奔小明而去，然后在小明以为不知火舞要直接上来抓住他的时候，不知火舞却在植物中心停了下来，然后猛的一转，全身竟然出现了红色的火焰。不知火舞此刻宛如一团旋转的火焰，散发着无尽的热量。

轰~

她周围的植物，一下子就着火了。

“龙炎舞！”

接着，王琦更是紧追不舍，指挥着不知火舞，一个又一个龙炎舞使了出来。不知火舞此刻则变成了一个纵火专家，小明面前的变异植物，在不知火舞的龙炎舞之中，一点点被蚕食，直到最后一株三管豌豆，也被龙炎舞搞掉，王琦才停下来，不知火舞也才停下来。

此刻一眼望去，之前在月光照耀下的一片变异植物，只剩下了一片灰烬，小明安全的屏障，终于全部毁灭，连同那些向日葵，也丝毫不存在。

不知火舞，这个神秘的女子，这个时候，就站在小明面前，眼中有神，性感嘴唇，丝毫不像是能够**控的傀儡，散发的气息奇怪，让小明琢磨不透。面对着这个女人，小明根本就不敢动一下，甚至马里奥蘑菇都不敢吃，因为小明知道，恐怕这个时候，吃一个马里奥蘑菇也根本不是不知火舞的对手。

“陈，陈老……怎，怎么办？”

小明就这样对视着眼前的不知火舞，手心和背上都充满了汗水，那心脏，面对眼前性感又漂亮的不知火舞，小明既是害怕，又是紧张。在这种情况之下，小明只能够把求助的目光，投在陈老身上了。

同时小明也小心的看着峭壁下的王琦，这个王琦，究竟是什么人，怎么会有这种‘英雄’，这种英雄，让小明觉得比鲁智深都还要强大。

“我，这……”陈老面对不知火舞，显然也不知道怎么办。小明的修为才四年级，就算是他现在吃了增加十倍修为的马里奥蘑菇，恐怕也根本起不了什么作用。

面对这种情况，陈老竟然也犯了难，居然不知道怎么回答了。

“陈，陈老……”小明心头不由得一沉，他还是第一次看到陈老这么没有办法，在小明心中，陈老无疑是无所不能的人，但这下，陈老居然都没有了办法。

“这次真的是绝境了吗？”小明不由得艰难的咽了一下口水，看着峭壁下的王琦。

小明知道，他和王琦等人之间，恐怕再也没有什么可以交谈的了，此刻就算是小明拿出天利试卷，恐怕都会被这个王琦毫不犹豫的解决掉。虽然才短短半天的交战，但小明却是了解透了自己遇到的第一个充满危险的敌人。

王琦的确不会放过小明，小明一二再，再而三的戏弄他们，就算是佛都会有火气，更何况小明还拿樱桃炸弹炸了他们，这个耻辱，让王琦这种人怎么可能放掉小明。现在自己指挥的不知火舞已经到了小明面前，看到小明的眼中终于露出害怕担忧等复杂的情感，王琦无疑又笑了。

他那脸上，直接就显出一丝残忍的笑意，不过，这一丝笑意只是持续了一秒，下一秒，王琦脸上直接充满了严肃阴狠，他握住摇杆的手，再次动了。

“火舞，出击！”

“必杀，必杀忍蜂！”

只见王琦的右手猛的摇了摇杆顺时针两圈，左手逆时针两圈，同时双脚也一下子狠狠的蹬了一下地面。

“嗬！哑~”

峭壁上的不知火舞一下子弯了下来，并且在下一刻，小明都根本来不及反应的时候，不知火舞已然冲到了他的面前。然后茫然的小明不知道不知火舞要干什么的时候，下一刻一种剧烈的疼痛便袭击了小明的大脑。

“轰！”

小明感觉肚子猛的被不知火舞的肩膀狠狠撞了一下，剧烈的疼痛，一下子让小明如同虾米一样弯下了腰。可是还没有完，小明这不觉的低头，只听到一声劲风响起，接着砰砰两下，头上又一前一后，挨了不知火舞倒转过来的两脚。接着小明就感觉腾空了，可还没有着地，澎的一下，背上又被不知火舞猛的一肘压下，然后接着不知火舞的膝盖猛的上踢，轰轰轰……

短短的一秒钟的时间之中，小明根本没有来得及反应，先是肚子被不知火舞肩膀猛撞，而后是头又被不知火舞接着两脚，接着背部被一肘压下，然后到胸被不知火舞的膝盖猛的一撞，最后腾空的时候，又被不知火舞猛的一肘……

轰隆！

小明身体如同一袋沙袋一样，猛的被抛向了远处的峭壁上，强大的力道，直接让小明镶嵌到了峭壁之中的石头里面去，甚至镶嵌在石头上，也让强大的力道也让他划了好几米。

不知火舞终于展现出了强悍的功力，一招之下，小明根本就没有反抗的余地，直接被无情的击飞，镶嵌在石头上，根本不能够动弹。

可竟然还没有完，王琦一旦动手之后，便像是上了瘾，小明刚刚落到地上，他又再一次控制着不知火舞迎了上前。

“超必杀，飞翔龙炎舞！”

王琦手同时抽动，不知火舞身上一下子爆发了一股强大的气息，身上竟然一下子充满了火焰，往小明落地直冲而去。

这一击，飞翔龙炎舞，可是不知火舞暴气之后的绝招，绝对比上一击还要厉害了数倍不止，若是打在小明身上，只怕小明有一条命都不够。

这次，可真是小明遇到的最危险的时候。

“小明！”

“不要！”

可忽然，就在不知火舞就要攻击到小明的时候，此地猛的传来一声小明熟悉的惊呼。

正文 第247章 明荒出手

“爸？”

明荒熟悉的声音刚刚落下，小明便一下子知道是谁来了。然后镶嵌在峭壁上的小明，艰难的睁开眼睛，一眼就看到树林边缘处冲过来的明荒。

此刻，小明只见明荒刚出现，声音都刚落下，然后看到了小明即将被不知火舞攻击的明荒，整个身形居然瞬间化作一道诡异的黑影，蓬，蓬，蓬！两三步迅捷跨上了峭壁，如同一道黑色的闪电，他的声音刚刚落下，就已经来到了不知火舞面前。

“吼！”

“不准伤害小明，给我死开！”

面对有些愕然的不知火舞，此刻的明荒根本没有丝毫怜香惜玉的心思，闪电般的拳头一下子出击。

“蓬~”

明荒那充满灵气的一拳，直接通过不知火舞身上的火焰，攻击到了不知火舞那张美丽的脸上。

轰隆！

不知火舞整个一个火人，便如同小明一样的狠狠栽倒在了峭壁上，同样在峭壁上撞出一个大坑，一下子火星四溅，整个身体也一下子镶嵌下去了。

嗡嗡~

“什么！？”峭壁下，不知火舞猛的受到了这一击，王琦脚下的六芒星阵猛的一亮，传出了一股不弱的反震力道，差点把王琦都震倒了。还好王琦一下子如同老树盘根一样站立，稳住了身形，没有摔倒。

可稳固之后，看着峭壁上忽然出现的明荒，王琦眼中又是不可置信，又是有些愤怒。本来还以为能够顺利的解决小明，谁知道在这个时候还节外生枝，刚刚那突兀的一声，吓了他一跳，让他放松了控制，不知火舞才会有些愕然的被明荒击中。

此刻平静下来居然发现，又一个人居然卷进来了，而且貌似还是小明熟悉的人，王琦的脸一下子就狰狞的恐怖。

“小明！”

而下一刻，王琦只见，明荒一击击退不知火舞后，一下子就到了小明身边，立即伸出了援助之手，想要拉出小明。

“可恶！”见到这一幕，王琦不由得暗骂，一下子再次站稳，双手再次握紧了摇杆，只见他忽然手脚抽动，右脚猛的一踩六芒星之中的一个亮点。

“火舞，出来吧！”

一股看不清的联系和能量，从六芒星阵传到了火舞身上。

“哗啦！”

“喝！”“！”

“轰！”

陷入峭壁的不知火舞，一下子就弹了起来，并且瞬间，浑身上下又一下子充满了火焰。而刚刚出来，看着不远处的明荒，不知火舞高声大喝了两声，接着如同豹子一般，身子一弹，直扑想要拉出小明的明荒。

“嗯？”

明荒正把小明拉出了一点，此刻头一抬，便看到不知火舞豹子一般的接近。明荒没有动，双眼出现了凝重。

他能够感受到，眼前的不知火舞现在蕴含的能量，超乎想象的巨大，只怕这一刻的能量强度，堪比七年级的强者。

“爸？”

小明心头一慌，一下子拉住了明荒的手。此刻那快速接近的不知火舞，身体上散发的能量强大的吓人，只怕有六七年级的攻击程度，小明知道，自己的父亲根本才有二三年级的程度，怎么可能抵挡不知火舞。

“儿子！”

可正想说什么的时候，明荒那前所未有的凝重眼睛，却是看了过来，只是一眼，小明本来都到喉咙的话，便硬生生的咽了下去。

明荒这是什么样的眼神？自信？凝重？责任……这一眼，小明发誓，他是从来没有看到明荒有过。可是看在小明的眼中，他却一下子明白了明荒想要说什么。

“轰！”

下一刻，一眼安定下小明的明荒，在小明呆呆的眼睛之下，猛力一踩，轰隆一下，小明身边一下子出现了一个深深地脚印。借着大地一下子传来的强大力道，明荒的身体如同离弦的弓箭，不仅不退，竟然反而迎着不知火舞而去。

“轰！”

接着，只是一眨眼，明荒那快若闪电的身影，便同豹子一样的不知火舞对上了。一双强有力的拳头，一只白皙却充满火焰的拳头，在空中一相接，便猛地爆炸开来，一道冲击波瞬间就辐射开来。

小明张大了眼睛。

此刻他竟然看到自己的老爸，竟然能够和强大无比的不知火舞对上一拳，虽然一拳之下，明荒只是坚持了一秒都不到，便因为承受不住不知火舞拳头上强大的力道而猛的退了三四五六步。

可是他也是抵挡了一个六年级的强者一下，这场景，比上前一个月的明荒，简直是判若两人。但接下来让小明吃惊的事情可不少。

只见明荒对了一拳后，因为力道不足，暂时退了四五六步，然后这时，王琦和不知火舞都抓住机会，再次栖身而上。

“砰！”

不知火舞如同猛虎一般，再次栖身而上，面对气力不济的明荒，不知火舞高高跳起，旋转着便是一击红鹤之舞。那一双性感的大腿，此刻化作了一把锋利无比的精钢钻，直朝明荒的肩膀钻来。

面对这一击，明荒只是微微后退，轰隆一声，不知火舞便攻击到了他的面前，然后面对一击不中的不知火舞，明荒却是抓住机会，然后闪电般的出拳，一双强有力的拳头再次出击，猛击不知火舞的肚子。

“蓬”的一下，不知火舞身子一斜，轰隆一声，如同高速冲击过来的野牛，瞬间失衡，猛的摔倒在了地上。

“电光拳！”

明荒此刻则抓住机会，不知火舞刚刚摔在地上，明荒的右拳却猛的一亮，一下子他的拳头便出现了一个闪耀着电弧的巨大光球，嗤啦刺啦的电流，随即让拳头的周围的空气都充满了电能，接着只见电光一闪，明荒那拳头，轰隆一声，便又是一拳猛击到了到底还未来得及起来的不知火舞的肚子上。

“啊！”

不知火舞顿时传出一声令人怜惜的惨叫。

“砰砰！”

“砰！”

可是明荒像是知道不知火舞的弱点一样，一击击中了不知火舞，便不让不知火舞，也就是王琦得到一点儿喘息。面对即将倒地而未倒地的不知火舞，明荒一脚猛出，蓬的一下，不知火舞便飞到了半空中，然后面对半空中毫不设防的不知火舞，明荒的拳头如同雨点般洒在了不知火舞的身上。

顿时，整个战场上就只传来砰砰那拳拳到肉的声音，不知火舞一下子被打上空中，就下不来了。

……

“啪，啪！”

“给我动啊，火舞，给我反击，快反击啊！”

峭壁下，见到不知火舞竟然被明荒像是沙包一样击打，王琦着急了，然后他的双手此刻猛的摇动摇杆，并且双脚也不由自主的猛踩六芒星阵中的亮点，想要让不知火舞逃离这种状态。

可是，在空中的不知火舞，脚不沾大地，便像是彻底失去了联系一样，就算是此刻王琦猛摇出几个龙炎舞，猛摇出几个飞翔龙炎舞，就算是摇出了超必杀，也是没有丝毫作用。

比起峭壁下焦急的王琦同学来说，此刻的小明就不一样了。

旁边的小明更加呆滞了。

这一幕，让小明不由自主的睁大了眼睛，满眼都是不可置信，甚至身体的疼痛，都忘记了。这……眼前的这位还是自己的老爸吗？

厉害无比，小明生平仅见最厉害的不知火舞，此刻居然都被老爸像是沙包一样追着打，有没有搞错。

“啊！”“哈……”

可是，峭壁上不知火舞传出来的惨叫声，却是证明了，小明根本没有搞错，的确是他老爸，是他隐藏修为都到中专生的老爸出手，打了不知火舞，替他教训了不知火舞。此刻那厉害无比的不知火舞，如同一个一二年级修为的小学生，被老爸打在天空上，再也跳不下来了，根本没有反抗的力气了。

“这，这难道就是不知火舞的弱点吗？”

陈老在呆滞的小明旁边，又从书包出来了，此刻，看到明荒发威，陈老也是呆滞了片刻，然后眉头一皱，似乎感受到了不知火舞的弱点。

“什么弱点？陈老？”小明一听，呆滞的眼神随即恢复了清明。

“这，弱点，当然就是不知火舞的弱点，你爸好像知道不知火舞的弱点，故意没有让他落地。”陈老说道，然后说完，陈老不由得回头，看着峭壁下散发着光芒的六芒星阵，眼睛一眯，陈老丝毫看透了王琦能够操纵不知火舞的构造。

“我爸知道。”小明回头，双目再次投向了明荒。

此刻的明荒，攻击着不知火舞，却是很有技巧的不让不知火舞掉在地上，被陈老一提醒，小明就注意到了明荒似乎是故意的。

“啊！”下一刻，小明眼睛猛的一闪，急切道，“陈老，你看我爸，他，他为，为什么这么厉害，居然能够追着不知火舞打。”

小明终于想起这比较重要的一件事了。

“这，你爸的伤势，应该恢复了……”陈老的目光投在了明荒上，缓缓的告诉了小明一个好消息。

一旁，王琦还是胡乱的摇晃着，可是还是根本没有作用。此刻，王琦焦急的目光一扫，忽然停住了。

“你们几个，快，给我去攻击那人！给我阻止他！”

王琦忽然对旁边看热闹的其他六人吼道，这六个人，自从王琦召唤出不知火舞，他们便没有用力了。起初他们还是好奇惊讶不知火舞的厉害，接着看到不知火舞那么厉害，他们便没有参与战斗了，在这里等着王琦抓住不知火舞。

现在，王琦遭遇了麻烦，一下子又想到了几人。

“我们……”

可是他一叫这几人，几人互相看了看，居然没有一个人愿意动。似乎王琦那吩咐下人的语气，让他们不太爽。

“你们!你们想要干什么？不想要天利试卷了吗？”看着几人居然不动，王琦眼睛一闪，便大概猜测到了缘由。

……

“不好！”陈老正和小明说着，看着明荒的战斗，可陈老的眼睛一闪，看到了王琦的动作。

“怎么，陈老？”小明疑惑的看着陈老。

“小明，恐怕你要准备一下再次对付其余几个六年级的强者了。”陈老眼睛凝重，此刻已经看到，峭壁下的六人，在王琦的威逼利诱之下，又缓缓的动了。

正文 第248章 上阵父子兵

“给我住手！”

果然，陈老的话刚刚落下，峭壁下便是一声大喝，接着小明只是一眼便看到之前的六个小学生再次冲了上来。

“蓬！”“蓬！”

几人如同豹子一样，踏着强有力的步子，蹭蹭蹭的几下，便缩短了距离，登上了峭壁。

“不好！”

小明脸色大变，看了看正在战斗的明荒，接着轰隆一下子，就从石头里面蹦了起来。接着手中再次出现了弹弓，咻咻咻咻的几下，弹弓带着强有力的子弹便朝着几人射过去，企图阻止几人的前进。

小明不用想也是知道，眼前的几人来者不善，肯定是朝着自己老爸过去的。几乎想也不想自己能不能够抵挡着群六年级加五年级的人，小明就果断出手。

“雕虫小技！”眼见小明的弹弓射过来，冲上来的六人那是躲也不躲，任凭着小明的弹弓攻击自己。

噗噗！

果然，那足以媲美三年级一击的子弹，直接就攻击到了他们身上。可是让小明遗憾的是，子弹根本破不开他们的防御，只是在他们眼神各异的真气防御上，击起了几个涟漪。甚至连稍微阻挡他们一点的能力都没有。

三年级的攻击，对上六年级的防御，结果可想而知。

“哈哈，小子，找死！”这些人立即就看到了小明那吃惊的眼睛，疯狂一笑之后，六人竟然一同出手。

只见几人手中的光芒一闪，二元一次方程组啊，圆的面积公式，圆周率啊，超大数值的加减乘除……数个威力强大的法术，一下子就遮蔽了天空，朝小明笼罩而下。

这一刻，凡是这些人手中能够使出的最大威力的法术，纷纷招呼到小明身上，仿佛一下子，他们要发泄小明之前对他们做的一切。

这一刻，如此多的法术攻击过来，小明终于感受到这么多法术之中蕴含的强大能量，这恐怕足以轰杀初中生的攻击，让小明脸色大变。

“坐标步！”

小明根本来不及多想，几乎同一瞬间，身子就向旁边一扑。

“轰隆！”

接着，小明的身影刚刚离开，着如狼似虎的法术，便一下子轰击到了他刚刚站的那个地方。

“哗啦哗啦！”

峭壁上的石头，顿时又稀里哗啦的往下掉，甚至在这一刻，小明能够感觉整座山崖都颤抖了一下。

这些人的攻击，竟然如斯恐怖，之前被墙果挡着，小明还没有感受，可是这一下，小明有直观的感受了。

“白痴，笨蛋，谁叫你们去对付那小子的！”

这下，小明还未站起来，一个极度愤慨的声音便传了上来。峭壁下的王琦见到这些人不去对付明荒，赶快把不知火舞救下来，此刻居然还有心情浪费那闲情逸致在对付小明身上，他就是愤怒不已。

“白痴？笨蛋？”

这六人本来攻击了小明，便准备攻击明荒，现在攻击了小明，教训了小明，就正准备转向，那想到王琦那难听的怒骂便传了过来。

白痴？笨蛋？

我们是白痴笨蛋，你是什么？

六人一下子就停了下来，不仅不因为王琦的怒骂而转移攻击目标，此刻更是在王琦的注视之下，停在峭壁上。刚刚和王琦的简单交流，本来就不太愉快了，此刻他们还帮助王琦对付小明，不仅没有得到王琦的尊敬，还被王琦骂为白痴，谁的心里好受?

“你们干什么，还不赶快给我把火舞救下来！”

这一幕，让王琦再也忍不住吼了出来，“还想不想要天利试卷了！”

“天利试卷？”

六人互相看了一眼，本来还想准备撒手不管，可王琦叫出的这四个字，一下子又拉住了六人。

“走！”

六人互相看了一眼，接着看着明荒还在攻击不知火舞，双腿一弯，就如同炮弹一样，转向了明荒。

大局为重！显然一时的忍耐还是有必要的。

“给我回来！”

可小明却在几人短暂的对话之中，回过神来了，眼见这几人再次过去，小明手中的樱桃炸弹急忙一扔。

这最后一颗樱桃炸弹，瞬间就扔到了这群人的背后。

“轰！”

最后一枚樱桃炸弹应声而爆。

“啊！”

六人最后的那两人，一声惨叫，又一次被樱桃炸弹炸飞。

“啊，可恶！”剩余四人一下子就停了下来，然后一人脸色随即狰狞的看着小明，“我去杀了那小子，你们去对付那人！”

其中一人竟然一下子分离了出来，直冲小明面前，其余三人看了一眼，随即再次弹向明荒。

他们早就应该分兵对付小明和明荒的，这一刻才回过神来。

“遭了！”小明面色一变，赶紧拔腿就跑。这人散发的气息，六年级那么强大，小明绝对不是对手，只能暂避锋芒。

“小子，休走！”

可是小明仅仅只有四年级的程度而已，刚刚转身还没有跑几步，身后便传来不善的声音，听着声音的大小，分明距离自己不远了。

“呼~”

而且很快，小明甚至能够感受到那人冲破空气的阻力，发出的声音，一股强烈的气势，还没有接近小明，小明已经感觉到吹拂自己的身体了。

“小子，去死吧！”

下一刻，脑子中的念头都还没有闪过几个，小明就感觉到身后的灵气强烈的波动起来。

“多位数乘法！123456789*987654321！”

只见追击小明的这人，在距离小明还有十米的距离之处，手中的钢笔便是一划，一条如同巨龙般的多位数乘法算式，便一下子呼啸而出，眨眼间便缩短了与小明的距离，那算式之中蕴含的无穷威力，眼见只差一毫米就要攻击到小明。

“超大墙果！”

可就在下一刻，在小明的身后，突兀的出现了一睹城门般大小的墙果盾牌。

“轰隆！”

这多位数的算式，整个算式之中蕴含的强大灵气，一下子就毫无保留的在着墙果上释放，一声惊天巨响瞬间传出，强大的爆炸，一瞬间甚至让周围数十米都高亮了起来，也再次让整个峭壁，猛的一下子颤抖。

“小明！”

这巨大的动静，一下子就吸引了明荒的注意力，明荒猛的一回头，刚刚叫出小明的声音，眼前就已经出现了两个六年前强者还有一个五年级强者。

“受死吧，给我滚开！”

三人手中的钢笔，几乎同一时间就朝明荒刺来，如同毒蛇性子的钢笔尖，瞬间朝明荒的心脏喉咙还有脑门攻袭而来，下手居然如此狠毒，一下子就想要明荒的命。

“闪开！”

可面对着三人的攻击，明荒没有慌，只是在三人都要接近的一瞬间，一脚踢飞火舞后，忽然大吼，接着三人只觉得眼睛一抹红光闪过。

嗡嗡……

然后耳朵刚刚出现嗡嗡的声音，铛铛铛的三声传来，三人一下子感受到一股不可抵挡的力道从自己的钢笔上传来，瞬间就没入自己的五脏六腑。

噗噗~

三人喉咙一甜，接着竟然同时口喷鲜血，向后倒飞了出去。

“小明！”

接着三人更是感觉耳边一阵劲风传来，明荒的身形，竟然一瞬间超过了他们，朝着小明那边闪了过去。

砰砰砰……

四声人体猛的降落到地面的声音响起。

“霍！”

可是其中一个穿着红色衣服的女人，刚刚落地，却猛的弹了起来。

“哈哈……”

“能动了！”

峭壁下六芒星阵之中的王琦忽然摇动着摇杆，又感觉到和不知火舞之间建立了一道联系。

“可恶！”

朝小明冲过去的明荒听到不知火舞的声音，眼中一下子闪过一丝遗憾，果然不知火舞不是那么容易解决的，接下来，恐怕有一场恶战了。

不过在这之前，小明，明荒巡视着黑暗之中的峭壁，想要找到小明的身影。

“多位数除法！”

“墙果！”

“轰！”

忽然一阵轰隆声传来，明荒转头，见到了峭壁的上方，小明现在依旧被一个六年级的强者追着打。只不过那六年级强者虽然占据优势，每每要解决小明的时候，小明总会拿出一个墙果来当盾牌，挡住攻击。

小明这下看似危机重重，可是还算是暂时安全。

“可恶！”可是再怎么安全，看到小明竟然被一个六年级的小学生追着打，明荒心头也是露不爽，正想要冲过去帮助小明解除危机，可是此刻他忽然感受到一阵炙热的能量猛然冲过来。

“轰！”

明荒猛的一回头，眼睛之中就出现了一抹艳红，蓬！下一刻，明荒甚至来不急反应，肚子上便被猛的一幢。

轰……

“飞翔龙炎舞！”

在明荒疼痛瞬间，他只听的峭壁下的王琦疯狂一叫，接着眼睛一瞥，就瞥见不知火舞身上轰的一下，整个人就燃了起来。

一股炙热的能量一下子朝明荒扑来，只见不知火舞如同子弹猛撞明荒后，接着整个身体猛地旋转，一股鲜艳通红的火焰轰然从整个身体喷射出来，轰隆一下，明荒就感觉到自己一瞬间遭受到一股极度高温的红炎侵袭。

砰！

峭壁上的明荒，顿时就像是被卡车猛撞一下，一股根本不可抵挡的能量，瞬间就带着浑身着火的明荒轰然一声，狠狠的摔倒峭壁上。

“爸！”

逃跑的小明，猛的一瞥，也是瞥见了明荒遭受到这猛烈的攻击。

“不要分心，你老爸没事！”

小明这样一叫，身子瞬间就是一滞，陈老的声音急忙就传来。

“多位数乘法！”而且身后的六年级强者也追了上来，对着小明再是一招多位数乘法，那一连串的算式，只看一下就感觉到头疼，哪怕初中生高中生强者都一下子算不出来的攻击，瞬间又扑了上来。

“墙果！”

面对着这种攻击，在陈老的指点之下，小明又是一枚墙果，轰的一声，又一次挡住了攻击，强大的冲击波，再次把小明冲到了百米开外。

“现在就照现在这种方式躲闪这六年级强者，并且找到机会到峭壁下，王琦那小子的六芒星阵就是破不知火舞的关键。”小明瞬间爬起来，然后耳边陈老就响起声音。

正文 第249章 又变

“给我去死吧，必杀忍蜂！”

“龙炎舞！”

“轰，轰！”

听陈老一说，小明立即往峭壁下看去，此刻看见王琦手脚齐动，在那六芒星阵之中哇哇嚎叫着。随着他这些动作，峭壁上的不知火舞果然就丝似乎和他有什么神秘联系，大发雌威，已经追着明荒打了，这时的不知火舞，整个就是一个火人，打两拳就出火，整个端是厉害无比。

在这样的状态之下，小明看到自己的老爸被揍的很惨，每当明荒被揍一下，小明的心就猛的抽动一下，恨不得替明荒代替此刻受的罪行。

“好吧，要破坏六芒星阵吗？”不过在陈老的劝说之下，小明强忍下关心明荒的举动，转而看着山下的王琦。

破解了六芒星阵，就算是摧毁了不知火舞，此刻，小明和他老爸要想成功活下来，就只有这个办法了。

“小子，休走，吃我一记！”

同时在这个时候，那追着小明的六年级强者，又一次追了上来。

“陈老！

”小明猛的一叫，陈老就明白意思，一颗马里奥蘑菇又是塞到了小明的嘴里。

“轰！”

强大的能量又一次在小明的经脉之中狂奔，小明狂奔的速度，又一次加快。顿时又离那个六年级强者远了一点。

也只能够在马里奥蘑菇的支持之下，小明的坐标步才能够勉强保持一点点优势，否则他早就被六年级强者追上了。

战斗打到这个地步，小明书包里面的存货已经不多了，这算是小明修仙以来，打得最为艰难，最为长久的一战了。若是面对一两个六年级，小明还能够在陈老的帮助之下，想要逃走就逃走，可是此刻明荒的加入，让小明不得不战斗下去了。

不过还好，战斗总算是还有唯一胜利的希望。

这次，在有意识的转变逃亡路线的时候，小明终于在六年级强者的追击之下一点一点的来到峭壁下的王琦这边。

不好！

但小明还未接近到王琦的警戒范围，看到小明冲过来，只顾用不知火舞和明荒对战的王琦忽然脸色大变，

顿时就知道了小明的意图。

他的这六芒星阵虽然能够起到保护作用，可是今天晚上对战小明，小明那层次不穷的植物和战斗方式，已经让王琦对小明产生了深深地忌惮，这下小明冲过来了，显然是冲着他来了，他一下子有些慌乱了。

“雷光拳！”

轰！

而在王琦稍稍愣神之际，峭壁上的不知火舞忽然出现了一丝停滞，明荒果断抓住这机会，雷光拳猛冲，一下子就击中了不知火舞。

嗡嗡~

六芒星阵又因为火舞遭受攻击猛的一震，王琦又退了一步。

“笨蛋，白痴，快来给我杀了这小子！”这一刻，王琦吓了一跳，同时也反应过来了，然后就赶紧控制不知火舞后退躲过明荒的连击，同时也即刻转头对旁边被明荒一击击退受伤的几人大吼。

“多位数乘除，1238492049*55343435/33434556！”

可就在这时，王琦的话音刚落，一个声音就响在他耳边，接着王琦猛的回头，

这六年级强者的眼光一下子就冷了。然后他也不管小明逃不逃了，那双眼睛就冷冷的注视着王琦。

“王琦，你说，谁是白痴？”

这六年级强者终于忍不住王琦那无休止的怒骂了，他也是人好吧，他也有基本的自尊。

“对，王琦，你骂谁白痴？”

同时，另外三个人此时也一瘸一拐的走了过来，王琦刚刚也同样骂了他，三人也忍不住想要造反了。

“你们，你们想要干什么了？”王琦脸色又变，及其不善的看着这几人。

“我们想要干什么？”这边这六年级强者冷笑道，“这个问题该我们问你吧？我们可是一个团队，你这样对我们人身攻击，是你想要干什么吧？”

峭壁下的王琦，一下子就陷入了信任危机，此刻这个临时团队，因为王琦的个人素质问题，又再一次的面临着解体问题。

“雷光耀天！”

而此刻，峭壁上的明荒因为王琦一下子放空了对不知火舞的控制，此刻倒是追着不知火舞打。

王琦眼睛精芒一闪，冷冷道，“损失……你们自己要留下来的，干我什么事情？”王琦说着话，可是手中的摇杆却不由得动了一下。

峭壁上的明荒，立即发现不知火舞又跳了起来，不过下一刻明荒却松了一口气，不知火舞看也没有看他一眼，就悄悄的下了峭壁。

四人中的高个子不由得抬头看了缓慢而来的不知火舞一眼，也不对王琦的小动作说什么话，“损失，我们的损失，当然是由你来负责了。”

“哈哈！”王琦忽然大笑，“笑话，由我负责！？”

“你们还真是白痴，还假装不是白痴啊？”

“闭嘴！”王琦一口一个白痴，让这个高个子怒了，“今天的一切都是你的主意，现在我给你三秒钟，把不知火舞的卡片交给我们，当做这次的损失，我们可以既往不咎，否则……”

“哼！”

只见高个子冷哼一声，四人身上同时又出现了真气防御。

……

“爸，这是？

不太好啊

”

看着几人的言语越来越不合，小明这时倒是抓住机会，上到了峭壁上的明荒身边，给了明荒一颗奶糖之后，小明便建议道：“爸，我们走不走？”

此刻显然是逃走的最好时机。

明荒吃了颗奶糖，体内的真气迅猛恢复，可是他听到小明的话，却是眼睛一眯，摇了摇头，“不要走，我们现在最好还是不要轻举妄动，静观其变。”

这种情况明荒显然遇见过，知道如果他们这一动了，王琦他们便有可能转回来对付他们，到时候就有些麻烦了。这下最好的方式，就是看王琦他们狗咬狗。

“嗯，好。”小明点头，然后看向下面。

……

“卡片！”王琦的眼中一抹寒光闪过，想不到这四人竟然对他的不知火舞有企图。不知火舞可是他九死一生得来的，在他闯荡修仙界的时候，不知道帮了他多少忙，简直比一件强大的武器都有用。

现在这些人竟然把主意打到了他命根子上来了。

“好，三秒了过了！

王琦眼睛精芒一闪，冷冷道，“损失……你们自己要留下来的，干我什么事情？”王琦说着话，可是手中的摇杆却不由得动了一下。

峭壁上的明荒，立即发现不知火舞又跳了起来，不过下一刻明荒却松了一口气，不知火舞看也没有看他一眼，就悄悄的下了峭壁。

四人中的高个子不由得抬头看了缓慢而来的不知火舞一眼，也不对王琦的小动作说什么话，“损失，我们的损失，当然是由你来负责了。”

“哈哈！”王琦忽然大笑，“笑话，由我负责！？”

“你们还真是白痴，还假装不是白痴啊？”

“闭嘴！”王琦一口一个白痴，让这个高个子怒了，“今天的一切都是你的主意，现在我给你三秒钟，把不知火舞的卡片交给我们，当做这次的损失，我们可以既往不咎，否则……”

“哼！”

只见高个子冷哼一声，四人身上同时又出现了真气防御。

……

“爸，这是？”接着就看到不知火舞再次恢复成一张卡片。

“什么，你们竟然在我六芒星阵上动了手脚！”

王琦声音惊讶到了极点，显然这件事让他很吃惊。

“哼！我们只是多了一层保险罢了！”高个子冷哼一声，接着身子一弹，就往空中的卡片夹去！

“火舞是我们的了！”

“休想抢我的火舞！”王琦身子同样一弹，想要阻止。

“小明，在这等着我去去就来！”而看到这一幕，明荒眼睛一亮，话音还没有落，人已经飞快的冲了下去。

“啊，爸，你去干什么？！”小明猛的一惊。

“给你拿不知火舞！”

明荒的声音传来。

正文 第250章 邪器

扑哧~

漆黑的森林里，忽然两道身影直直穿过了茂密的树丛，接着这两道身影，猛的一踩地面，嗖的一下，如同最灵敏的松鼠一样，眨眼又奔到了十几米开外。

扑哧！

扑哧！

而几秒过后，两三个身影同时再次穿过这茂密的树丛，急追而上。

“给我站住！”

接着气急败坏的声音响起――

把火舞给我留下！

这一声凄厉的叫喊，简直超过了人类罕有的分贝，急速的穿破整个森林。

不过这两三个影子，只是一下，凄厉的声音只是一声响过，接着嗖嗖的几声传来，这群人已然快速的追了上前。

“走了吗？”

可是两三个声音刚刚走过，却从高层的树干上轻柔的跳下了两个身影，一高一矮，正是明荒和小明。

“走了！”

明荒的感知之中，三人已经远去。

“那边！”

但明荒知道，这并不安全，接着顿了一秒，再次幻化为灵活的松鼠，咻的一下，带着小明朝另外一边飞奔而去。

一番飞奔过后……

“这里安全了……”明荒和小明，此刻停在了四处无人的一处，明荒那中专生的强大感知感受了一下，方圆五里之内，再也没有任何一个追兵了。

“呼~”小明不由得缓缓吐出一口气，“终于逃脱了……”

一番辛苦的征战之下，这马拉松似的战斗，终于结束了。此刻小明长吐一口气，顿时就感觉到身体一阵强烈的疲倦感传来。

虽然体内还有满满的灵力，可是小明的精神却是感觉前所有为的累啊。

“嗯，总算还是逃脱了。”明荒点头，然后转头看到小明有些软，便不由得扶住了小明，“小明，怎么，累了？”

“嗯。”小明点点头，声音有些柔软，“是啊，爸，今天晚上的战斗，有些费精神了。”

战斗到这里，还有明荒在自己身边，小明也知道，接下来的战斗，是打不下去了，所以精神彻底放松下来，小明也不介意在明荒面前直说自己的状态。

“累了那就休息一下，休息好了，我们再出去吧。”明荒扶着小明坐在了一块石头上，说道。

“嗯，好。”小明乖乖的坐下，这一刻的确是要让脑袋休息一下，同时回味一下今天晚上的战斗。

“对了，爸，你知道今天到底发生了什么吗？怎么会有那么多人出现在森林之中？”停下来片刻，小明忽然想到了这个问题，便问出来了。

“唉，是凌云……”明荒叹了一口气，接着就把今天发生的说给了小明听了。当然，看着小明的目光，明荒也在措辞怎么说自己的强大修为。

“居然在我们龙华县渡劫了？而且还是玄黄天劫？”

明荒的声音刚落，小明就忍不住惊叹出来，然后惊叹之后，小明便是有些遗憾，“怎么我就没有机会看到？”

渡劫啊，小升初啊……

小明有些后悔，自己来春游了。多么难得一见的渡劫盛事，自己居然没有机会见到。

“呵呵，小明，不怕，小升初天劫而已，你以后还能够看见的。”见到小明有些丧气，明荒不由得一笑，安慰道。

今天晚上小明居然能够在一个六年级的强者手下逃得那么厉害，还有对付了那么多六年级的小学生，展现了差不多全部实力。看到小明全部实力，明荒放心的同时，心里也是一阵的欣慰，想不到自己儿子的实力进展的如此飞快。

“嗯，只能够这样了。”小明不由得一叹，口气之中，还是有些遗憾。

“对了，那爸，你知道凌云他现在在哪儿吗？”

遗憾过后，小明忽然想起凌云这个算是他偶像的人，一过天劫凌云居然有了初二年级的实力，本来小明就感觉和凌云差距够大了，没有想到这下人家渡过天劫之后，差距够大了。

“凌云？”明荒眼中出现疑惑，看了一下周围，道，“听说也是一起进入了森林之中，不过现在在哪儿，却没有人知道。”

“进入森林？”小明精神一震，不过接着明荒一句，小明却又丧气了。小明还想看看，初二年级实力的凌云变得该怎么样厉害了。现在这样，貌似是没有机会看到了。

“对了，爸，不知火舞是什么人？怎么你好像知道她的弱点一样？”忽然，小明又记起了让他们逃脱的不知火舞。

“哦，不知火舞啊！”明荒手中一闪，出现了一张布满红炎条纹的卡片，这张卡片，正是他们从王琦手中抢来的。

“嗯！对，这不知火舞是什么人？她和水浒传里面的人有什么关系吗？”感受着明荒手中的卡片传来的热力，小明甚至不由得再次回想起不知火舞那厉害的身手，眼中一阵惊奇，连忙问道。

“和水浒的关系？”明荒道，“她和水浒没有关系，其实她是来自另外一个时刻的另外一种英雄，他们比水浒英雄还要厉害一点，很多修仙者到初中的修为才接触得到，在初中比较流行，还有在一些发达的城市的小学生之中也比较流行。她们的修为差不多在六年级到初三的实力当中，我年轻的时候也曾经接触过，所以才知道她们的弱点。”

“哦，那是什么？”小明的好奇心一下子被勾了起来。

明荒眼中出现了追忆，缓缓吐出两字，“拳皇！”

“拳皇？”

小明一下子又好奇了。

……

当明荒和小明说着拳皇的事情的时候，在距离他们不远处的峡谷之中的战斗，却是越来越激烈。

“巴嘎！”

“噗咚！”

又一个鬼子被凌云一击之下，狠狠摔在了地上，鬼子整个人因为强大的力道，整个人深深陷入了坚硬的大地里面。

如今，萧炎能够看到，在坚硬的大地上，这群邪修里面的鬼子，目前已经全部被凌云打成重伤，他们面前，只剩下三个不动声色的邪修。

萧炎没有机会看到凌云是如何处置这些鬼子的，因为每每到了关键时候，他大哥萧峰不是遮住他的眼睛，就是捂住他的耳朵，让他都错过了看到最精彩的战斗。

萧炎只是隐隐听到，黄色……什么V啊，成人什么的……

当然，还有什么死神，海贼王，名侦探柯南什么的迷幻漫画，萧炎倒是有幸看到了几页，一看之下，果断被迷幻住。

“你们又败了，七战四胜，我们这边，已经连续胜了四场了。我们算是胜利了，所以，地下的刘刚，你们是不是可以交出来了？”龙校长此刻看了一眼这个在地里面哀嚎着的鬼子，向前一步，对着剩余的那三个邪修说道。

要不是忌惮同归于尽，龙校长他们几个人，早就一哄而上围攻这群邪修了。不过现在的话，龙校长他们这边有七个人，而邪修那边已经被一个个解决了，只剩下了三个。现在的局势是七个对上三个，龙校长他们不怕了。

龙校长他们也没有想到，单单凭借着语文修炼上来的凌云，那稳定的心境，硬是抗住了鬼子那下流肮脏的邪门攻击。若是他们任一一个人上去的话，他们都恐怕要被那些下流的CD，吸引力强大的各种漫画吸引住。

幸好有凌云，他们的计划得意完美的执行，现在七对三的结果，他们已经能够有把握全部消灭眼前的邪修了。

三个邪修立即互相看了看，没用说话，一个邪修一步上前，砰的一下，昏迷的刘刚便朝他们飞了过来。

龙校长手一转，顿时刘刚便被他轻轻放在了地上，龙校长头也没有回的，再次看向三个邪修。

“我们可以走了吧。”此刻，其中一个高一点儿的邪修发出低沉的声音。

“小弟，注意安全。”萧炎忽然感觉到萧峰不动声色的拉了一下他。

“注意安全？”萧炎心中疑惑。

“动手！”

下一刻，他的疑惑很快就解开了，瞬间，他只听到龙校长一身迅疾的呼声，呼的一下子，萧炎只感觉眼前一花，场上的三个邪修瞬间被萧峰他们七个人一下子团团围住了。

“你们想要干什么，出尔反尔吗？”

三个邪修似乎没有想到会一下子出现这种场面，他们的声音都不觉有些愤怒。

“没有出尔反尔。”龙校长就再次说道，“我们是答应如果我们胜利了，刘刚就归我们处置，也放你们走。”

可是！

龙校长话头一转，眼神闪烁道，“你们的修为太强，如果现在放你们就这样出去，你们能够保证不去伤害我们的学生？所以，你们现在想要走的话，你们得留下一点东西！”

“对，留下一点东西。”钱青蚨也上前一步，眼神闪烁道。在龙华县范围内，有三个邪修，如果放任他们就这样去的话，钱青蚨会寝食难安的。

“什么东西？”

三个邪修的声音一下子又变得飘忽，但萧炎能够感受到他们现在一定是积累着心头的怒意，显然以龙校长他们代表的正派人物，伤害了他们的情感。

“没什么东西，就把你们身上的扑克牌，麻将，牌九，还有游戏机，小霸王，小人书，不良小说，武侠小说，玄幻小说，全部给我交出来。”

这些东西，可都是邪修必备的邪器，任何小学生只要哪怕沾染了一样，都会不可自拔的陷入其中，然后被这些邪修所制。所以的话，若是要放了这些邪修一命，就必须要收缴了他们身上的这些充满邪恶气息的邪器，不然的话，放了这三个邪修的话，他们又要用这些东西去勾引小学生，甚至勾引一些老师。

只要一些危害小学生的邪器而已，又不要这邪修的命，龙校长他们显然退了一步，算是对这些人仁慈了。

可是这些东西，不是这些邪修的命，却比他们的命都还要重要，现在听到龙校长他们居然想要比他们命更加重要的东西，他们终于出离愤怒了。

“休想！”

三个邪修几乎同一时间发出一声怒吼，接着轰的一声，他们三人的身上，某的爆发了一阵强大的气息。

“你们这群出尔反尔的正派人物，想要我们的宝贝，给我去屎吧！”

接着萧炎只听得怒吼的声音响彻天空，三个邪修携带着无比的愤怒，直接对着他们这群正派人物出手了！

正文 第251章 扑克阵法

啪啪……

此刻，随着三个邪修一声怒吼，只见一邪修手猛的一出，一叠如同人高的扑克牌，猛然出现，瞬间相连，成一个巨大的圈，竟然一下子把所有人都围住。

然后，在众人感觉莫名其妙的时候，咻咻咻咻，四道破空声传来，三个邪修的手指翻射，四张巨大的扑克牌一下子笼罩在众人头顶。

草花3！

方片4！

红心8！

黑桃9！

四张扑克牌上四个数字，首位相连并且瞬间急速旋转，竟然在一瞬间散发了强大的压迫力道，让众人感觉四张扑克牌仿佛要像是小山一样压下。

“这是？”

一股诡异之极的能量传递过来，让萧炎一瞬间感觉自己的精神似乎被吸引过去了，还好他猛的后退一步，然后看着眼前的阵势，萧炎瞬间就犯迷糊了。这种诡异的攻击方式，显然萧炎根本不认识。

不过他迷糊还没持续一秒，就在这时龙校长的声音传来。

“不好，扑克牌阵法！”

“24点阵眼！大家快凑24点出去，绝对不能够让他们凑成扑克牌阵法，否则就麻烦了！”龙校长的声音惊讶，似乎他口中的扑克牌阵法很厉害一般。

“扑克牌阵法？24点阵眼？这是什么？”

萧炎虽然心中疑惑，但此刻他急速后退，一下子就躲在一边去。

“24点阵眼，3加4加8加9，二十四点阵眼开！”不过萧炎不知道，却不代表萧峰，钱青蚨等人不知道。

只见钱青蚨的计算似乎最快，在一瞬间已然看出这些数字加起来全部是二十四，于是他毫不犹豫的直接打出了一个蕴含数字规律的二十四猛然上击。

这种扑克牌阵法是邪修的专业攻击阵法了，一瞬间的圆形扑克牌牢房，就相当于邪修的隐匿阵法，攻击阵法，防御阵法。三阵一体，三个邪修身影一闪，在众目睽睽之下，就没入了扑克牌之中。

接着那天上仿佛如同小山般向下压迫的扑克牌，就是这阵法的阵眼，他们想要出去，便必须把这些数字通过加减乘除的运算规则，把他弄到结果们是二十四，才能够破开出去，否则算不上来，这四张牌便真的会如同泰山压顶一般的压下来。

不仅会使扑克牌阵法越发坚固，扑克牌之中蕴含的邪恶气息，也会一下子侵袭他们的精神和身体。

当然这对于他们来说，仅仅是麻烦而已，可是若是等到三个邪修的扑克牌阵法形成，他们的麻烦可真是要无穷无尽。

龙校长不知道这些邪修什么时候早就做好准备的，此刻能够一瞬间反击，显然他们也不是笨蛋，知道正派人物不可靠。

不过到现在，已经不是谁对谁错的问题了，他们必须对抗这个扑克牌阵法了。

“轰！”

咔咔咔！

只见钱青蚨那二十四的规律数一出来，便猛的如同炮弹一样撞击到了这四张扑克牌上，四张扑克牌受到这正确的数字攻击，咔咔咔的立即裂出碎片，一下子轰然破碎开来。

红桃k！

方块4！

红桃8！

草花A！

可是这四张牌刚刚破碎，已然靠一种诡异的身形没入四周扑克牌围墙的三个邪修一瞬间又出了四张扑克牌。

“该死！”

龙校长等人想不到这三个邪修如此快速，他们正想要攻击，却再次出了一组扑克牌。

“老钱！”

“萧兄弟！”

面对如此精妙又要快速考验数学的计算能力的阵法，龙校长根本对这方面不太擅长，暗骂同时，他只能够把求助目光放在这里数学较好的钱青蚨和萧峰身上了。

“嗯！知道！”

钱青蚨和萧峰同时猛的点头，此刻体内的各种加减乘除再次快速运转起来。他们已经是初中生了，加减乘除四则运算算是基本能力了，可是多年不用了，这一刻他们再次遇到，反而有些着急了。

“砰！”

当然，其他人虽然帮不上忙，此刻也不闲着，只见凌云眼睛一瞥，钢笔一伸，猛的一下，强大的力量直接轰击到了周围的扑克牌上面，显然凌云是不甘寂寞需要等待他人的。

轰隆一下，强大的力道宣泄到了这些扑克牌上面，可是这些扑克牌都是邪修精心打造，强度堪比中品灵器，现在又通过某种规则链接起来，更加坚硬了，凌云的攻击，只是动摇了扑克牌一下，就再也没有了声息。

哦?

凌云的眼睛不由得一凝，想不到自己差不多都要全力一击了，竟然拿这个小小的扑克牌没有办法？

于是凌云身体再次散发了强大的气息，显然他不想要靠钱青蚨他们的帮助出去，只是他不懂数学，对于现在的阵法，更加头疼了，企图用自己的方法冲破限制。

“凌云兄弟，不要浪费功夫了。这些扑（`文`）克牌乃（`人`）是这些（`书`）邪修精心（`屋`）炼制的，每一张扑克牌上面，都有我们正派同道的元神加固，正邪一体，加上攻防一体，若没有超过这三个邪修五倍以上的攻击力，是很难打破这阵法的。”

龙校长对企图浪费力量的凌云劝道。

“哦？”

凌云稍微停了片刻，可等龙校长说完之后。

轰的一下，凌云的周身上下，竟然一下子笼罩住了他的成名攻击，兰亭序集，他手中的钢笔一下子就流转笼罩了兰亭集序的篇章。

很坚固吗？凌云倒是要试试！

凌云根本不听龙校长的建议，反而再次猛的一指，身影一下子消失，下一刻带着足以轰杀初二年级学生的攻击力，一下子就攻击到了扑克牌上，

轰隆！

可一声轰隆声之后，凌云他们前面的扑克牌墙壁依旧完好无损，凌云的手臂上的兰亭序集的笼罩，也轰然破碎。

这扑克牌防御，的确是强悍无比。

啪啪……

不过还是有些用处的，只见似乎凌云的攻击还是能够威胁到扑克牌墙壁，他们面前的扑克牌墙壁立即如同滚筒一样的翻转。

“唉，是吧……凌云兄弟……”看到果然是这样，龙校长叹了一口气，道。对于凌云不听他的话，他显然也有些无奈。

“我知道了！”

不过他话音刚落，萧峰便是猛的一叫，接着萧峰手中立即出现了铅笔。

“括弧八除以四括弧乘以括弧十三减一括弧（8/4)（13-1）……”

“我也知道了，8+4+13-1！”

几乎同时，钱青蚨竟然也一个式子打了出来。

轰轰！

竟然有两个一下子等于二十四的式子，攻击到众人头顶上的扑克牌！这一刻萧峰和钱青蚨竟然两个同时组合出来阵眼的算式。

咔咔！

顿时，两条如龙般的算式直接就攻破了这四张牌，接着去势还不减，强大的力道直接压下了又企图再次笼罩下来的另外四张牌。

“就是现在，大家冲！”

这下，见到这一刻出来，龙校长即刻大叫，同时手中精光一闪，整个人便带头跳上了天空。这一刻就是一个机会，一闪即逝，他们必须同时冲出去。

咻！

不过还有人比他更快，凌云眨眼之间，竟然一下子超过了龙校长，此刻他身上再次笼罩了浓郁的兰亭序集，显然憋了一口气，要狠狠的教训三个邪修。

可是三个邪修会给他们这个机会吗？

答案当然是否定的，只见在这一刻，凌云几乎都要从阵眼出去的时刻，只听得一个邪修声音忽然响起。

“顺子，三四五六七！”

啪啪啪啪啪，五张同样巨大的扑克牌，闪耀着精光，携带着一种比之前要更加强大的能量，再一次扑面而来。

轰隆！

凌云整个人还没有来得及出去，便连续遭到了这一击的猛击，接着如同被苍蝇拍猛拍的苍蝇，整个人如同炮弹般的猛摔倒在了地上。

轰隆！轰隆！

龙校长，钱青蚨等人，也猝不及防狠狠的摔倒在了地上。

压死，AkQJ10！

但接着，他们还没有回过神来，另外一个邪修的声音猛然响起，只见精光一闪，龙校长他们头顶的灵气猛然狂暴。

砰砰砰砰砰！

五张巨大无比的扑克牌，遮蔽头顶的天空，竟然再次快速的攻击下来。

“不好，坚持住！”

“方程组！”

“第一定律防御！”

“……”

龙校长钱青蚨等人脸上大变，都还没有爬起来，接着几乎一瞬间，他们两人身上光芒一闪，支撑起了防御，而其他人动作也不慢，几乎同一时间都支撑起了防御。

轰隆！

一声巨响再次从山谷之中传来，整个山谷猛的震动了一下，仿佛遭受了地震。

可这样似乎还没有完！

“顺子便大了吗？我来，8炸！！”

第三个邪修带着不屑的声音响起，而几乎他的话音刚落，龙校长他们的头顶嗖嗖四下，竟然再次出现四张牌。

只见这四张牌，上面的图画诡异无比，红桃，草花，方片，黑桃在这一刻出来，仿佛就散发了一阵诡异并且比之前的阵法还要强大的威力，然后猛的旋转，猛的一落。

一股毁天灭地的能量便直奔钱青蚨等人。

“不好，炸弹，大家一起防御！”

龙校长的脸色终于大变，但显然是来不及呆滞了，只见他们七人在这一刻，身体周围七彩闪烁，每一个人都在第一时间撑起了防御。

“轰！”

而防御刚刚撑起来，那个炸弹便猛的降临了，大爆炸发生了，周围的空间仿佛都要扭曲了一样，强大的能量，一下子集中在扑克牌的阵法之中爆炸，龙校长他们的防御就像是遭到了几十个初中生一起攻击一样，顿时激起了强烈的震动。

“八炸很大吗？”但让龙校长他们奔溃的是，这强烈的震动都还没有完，下一刻再响起一个声音。

“看我的王炸！”

咻咻！

只见天空中的云雾再次破开，此刻竟然像是从天上的仙界降临了两张的王牌，这两张王牌刚刚出来，便散发了一种比之前更加要恐怖的气息。

嗡嗡嗡……

还未降临下来，整个峡谷的山脉都动荡了起来。

“王炸！”

而听到了这个声音，龙校长他们脸上终于变得彻底的难看了，一瞬间众人的脸色几乎黑了下来。

正文 第252章 压得抬不起头

王炸同样不由分说直接轰击而下。

轰轰轰……

整个峡谷仿佛遭受到地震了一样，彻底动荡起来……

哗啦哗啦……

强烈的震动，立即旁边山上的石块经受不住强烈的震动纷纷下落。

砰！

同样此刻，远离爆炸中心的萧炎也感觉到自己躲着的山头震动，一块石头对准萧炎就掉了下来，萧炎一拳，砰的一下打爆了砸向他的石头，那双眼睛看着不远处的扑克牌阵法里面的动静，立即就惊骇无比。

“这……这是什，什么？”

萧炎不觉有些颤抖的张大嘴巴，两只眼睛也差点瞪出来的样子看着前面这一幕。幸好之前他离的远了一点，那些扑克牌的爆炸除了攻击到扑克牌阵法里面的人就没有辐射能量过来，可是此刻，就算是他隔了这么远，也能够感受到里面蕴含的强大能量。

萧炎也不是没有见过初中生的强者争斗，之前的几个鬼子也爆发了强大的威力，可是萧炎能够发誓，他绝对没有见过如此震撼的攻击。

“老爸！大哥！”

忽然萧炎眼中的震撼压下，忽然充满了担心。

这么剧烈的爆炸，他的老爸和大哥有事吗？

萧炎不由得下意识的上前一步。

可是就在这一刻，一个声音传来，忽然就让他止住了。

“大家支持住！不要放松！”

龙校长的声音再次传来，只是其中似乎有些颤抖，似乎在这两个炸弹的攻击之下，他受伤了。

“轰轰轰……”

“这是什么？”与此同时，在距离峡谷不远处，正在认真和小明说着拳皇的事情的明荒和小明忽然感觉大地震动传来细微的震动，震得两人感觉脚下的石头都有些发抖，两人不由得往声音传来的地方看去。

明荒眼神闪烁，似乎想要凭借着精神力感受到那边发生什么，可是在他的精神力之中，他只感觉到远处的峡谷之中灵气极度的混乱。

“那边有高手战斗？”

“有高手战斗！？”小明的眼睛不由得一亮，造出如此大的动静的高手，难道是？“凌云，爸，肯定是凌云，我们过去看看吧！”

小明一下子站起来了，并且就想要往那边赶过去。

不过下一刻小明忽然被明荒拉住了。

“小明，慢着，不要！”明荒对着小明郑重的摇了摇头，说道，“不一定是凌云，有可能是其他高手。这热闹，我们还是不要凑的好，再休息两分钟，我们就出去吧，外面要安全一点。”

明荒可不想小明凑热闹，而且从那空气之中混乱的灵气程度来看，那边肯定有高手，而且绝对是初中级别的高手，这种热闹还是不要凑的好。

“为什么？”

小明显然不想放弃这种观看高手争斗的机会，看着明荒疑惑的问了一句之后，两只眼睛看着远处再次充满了向往和好奇和蠢蠢欲动。

显然那边的高手战斗，对于小明来说，充满了诱惑力，就像是知道那边有种种高深秘籍那样。

“那边有危险。”明荒简单的回答，并且看着小明眼中的蠢蠢欲动，立即不太放心的说道，“而且小明你以后一个人修炼也好，到了初中也好，高中也好，遇到什么热闹最好不要去凑，绕过就好。”

明荒郑重的看着小明，这是他们处事几十年换来的经验，几乎是父母都会和子女说的。显然热闹的地方有好戏看了，但是那种地方，也会充满危险。为了小明的安全，明荒自然不会让小明去，也不会带小明去的。

“这……爸……”

小明回头，疑惑的看着明荒。

小明显然不明白明荒的苦心，可是他现在真的很好奇，而且那边可能有偶像凌云出现，想到凌云就有可能在那边战斗，小明罕见的第一次没有听进明荒的话，反而心不在焉的继续看着那边，“爸，我们就不能够远远的去看一下吗？”

明荒沉默一秒。

“走吧，休息好了，我们出去吧。”接着看着儿子头也不回看着那边，明荒暗暗的摇头，也没有多少什么，拍了拍小明的肩膀，立即站了起来，说道，“走吧，小明，我们回家！”

“爸，走……走吗？”

小明终于回头看到认真的明荒，眼中的不舍让明荒不由得心中一叹。

不过明荒还是点头坚定道，“走吧，我们先回家吧。”

小明看着明荒难得坚定的眼神，只得有些丧气的点头，充满遗憾道，“好吧。”

然后小明就一步三回头的跟着明荒向外面走去，显然这一场好戏，小明是没有机会看到了。

这边，战斗并没有停止，当萧炎以为一轮攻击完毕的时候，天空之中竟然再次出现扑扑扑的扑克牌洗牌切牌的声音，随着这洗牌切牌的声音响起，顿时一股莫名的压抑气息，越发浓郁的往下面的扑克阵法里面龙校长众人压下去。

哗哗……

同时，龙校长周围的扑克牌围城的墙壁开始以一种诡异的姿态旋转起来了，顿时萧炎又感觉到眼前的阵法，似乎又要高深了许多。

当萧炎又是丈二和尚摸不着头脑的时候，天空的光芒忽然闪现。

接着九张扑克牌从天而降，并且三张三张为一组发到了三个方向，而随着这九张牌发往三个方向，扑克牌阵法里面的龙校长他们又感觉到阵法里面的邪气翻滚起来了，一种新的阵法运行规则在扑克牌阵法之中启动。

“老三说话！”

正当萧炎摸不着头脑的时候，空旷诡异的峡谷忽地传来一个邪修的声音，这声音忽闪忽现，忽左忽右，让人摸不着是从哪儿发出来的。

“暗牌！”

“三本漫画册！”

刷刷刷……

只见从一个方向传来声音的同时，三本漫画册刷刷刷的一声出现，接着就猛的向龙校长他们压了下去。

啪啪啪，三本漫画册随即快速的翻动起来，一道道彩色的光芒，直接朝着龙校长他们攻击。

顿时，龙校长他们眼前出现了精彩又极其迷幻的漫画，他们之中有两个修为低下，才刚刚受到炸弹震荡还没有回过神来的初中生强者，眼睛之中立即出现一丝迷茫。

“我跟！”

接着这三本漫画还没有释放完毕它们里面蕴含的能量，三本小人书竟然又散发光芒攻向龙校长等人。

又是三本法力极深，迷幻效果极其庞大的三本小人书攻击到他们身上，漫画小人书的光芒一下子笼罩住了所有角落。

这下，甚至连心智稳定的凌云，眼中也出现了短暂的迷茫。

“都暗牌吗？好，那我看牌！！”

“我跟，八盘磁带！”

接着扑克阵法上空声音再次响起，然后就出现了八盘同样散发着某种气息的磁带，磁带一出来，便开始播放出一种嘈杂的声音，这种声音如同魔音一般，响起的同时，一种奇怪的旋律就如同毒蛇一样萦绕着龙校长他们的周身。

并且它们立即从中间两个眼睛般的洞口，吐出一条黑色的带子，这带子一出来，便自动绕这扑克牌阵法一圈，似乎要把钱青蚨等人彻底围住。

很快，钱青蚨他们头顶，立即被黑色的带子缠住，并且快速闭合着，竟然似乎要真的要把他们困住。

此刻，那三个邪修似乎忘记了攻击，玩起了某种无关紧要的游戏。

只是，这种游戏一出来，看似没有攻击龙校长等人，但实质上他们每人拿出奇怪的东西，龙校长他们就会陷入一种莫名其妙的攻击。

在这种莫名其妙的温和的攻击之下，龙校长他们发现扑克牌阵法里面蕴含的邪气，却是越来越浓郁，越来越浓郁，他们体内的灵气，却是被莫名其妙的压制，他们的眼睛，耳朵，嘴巴，鼻子的感觉，竟然迅速降低。

“不好！他们在把我们当做金花，他们竟然在扎金花！！”钱青蚨脸色大变吼了出来。

“快，快阻止他们，不要让他们的赌注越来越大！”

“快！”

“轰！”

龙校长，佟玉，萧峰等人脸色大变，接着纷纷出击，顿时生物，物理，化学，地理，政治等初级神通，直接攻击他们头顶的画册和磁带。

扎金花，邪修当做一种威力强大又比较邪恶的法术，他们以修仙者的性命为赌注，以种种邪器为献祭物品，当献祭的邪器越来越多的时候，也就是赌金越来越大的时候，各种能量集结到一起，最后开牌的那一刻，就是所有物品自爆的时刻。

那一刻，自爆的能量甚至能够足以轰杀要中考渡劫的初三巅峰等级的初中生，此刻三名邪修，竟然不惜他们牺牲他们手中比他们性命都要珍贵的各种邪器，显然他们知道，一旦放这些不守信义的正派人物出来，他们绝对就是死路一条。

这相当于龙校长他们自找的。

“轰轰~”

这个时候，钱青蚨他们明显也知道危在旦夕，手中的攻击也毫不含糊，纷纷往头顶攻击而去，想要一举攻破这个该死的扑克牌阵法。可这个扑克牌阵法显然太过坚固，还有邪修出击的音乐磁带太过珍贵，他们的攻击根本不起任何作用。

这一下，众人的脸色更加铁青了！

“我再暗牌，十本漫画册！”

三个邪修显然很自信与他们的扑克牌防御，一点儿也不担心钱青蚨他们能够攻破，这时候的言语反而平淡的继续说道。

“扑扑扑……”

十本漫画册再次加入赌注，顿时小小的空间之中，忽然就出现了一缕缕浓厚黑烟。显然，在这一刻，里面的邪气更加浓郁了。

“爸！怎么办！？快想办法啊……”

阵法里面的萧峰脸色更加难看了，但是在这一刻，他却猛的回头，看向身后一直不曾真正出手的萧远山。

萧远山可是高中生修为，但对外宣布，他就只有初三水平的修为而已，显然在这个时候，他们不用更加强大的力量是不太可能逃出这个阵法了。

不过，现在状态的萧远山，却是不似平常那样精神，至少他的那双眼睛，比平常要灰暗一些。

“还没有从元神出窍的状态回过神吗？”看到‘萧远山’向自己不自然的一笑，萧峰忽然回神。

“爸，回来没有？”

萧峰忽然停止手中的攻击，然后走到了萧远山的身边，隐秘的动了动萧远山。

正文 第253章 踪迹

砰！砰！

轰轰！

白鹤巢森林某处，战斗的声音在森林传了好远。

紧接着，一个声音传来。

“言无忌，你逃不了了，把手中的天利试卷给我交出来，我可以代表我们苍溪小学的所有人保证，只要你乖乖的把试卷交给我们，我们可以放你一条性命，别在那里负隅顽抗了！”

接着听争抢人的声音和战斗的激烈程度，知道这是苍溪小学的人包围了一个名叫言无忌的人，想要抢夺天利试卷。

“哼！点仓洗，别浪费口舌了，天利试卷就在我身上，想要天利试卷，有本事杀了我，你就得到天利试卷了！”

明显的是，战场上的言无忌不是那么好糊弄的，自然不信这个苍溪小学的人的话，反而冷哼一句之后，出手更加快速了。

砰砰！

啊啊！

两声惨叫，围攻言无忌的苍溪小学的几个人之中，又有两个人猝不及防被言无忌攻击到，重伤退回。

“点师兄，这样下去不行，言无忌他六年级巅峰的修为，堪比一些初中一年级修为的初中生，再这样下去，就算是我们从他身上抢了天利试卷，只怕我们苍溪小学也会损失惨重啊，到时候就算是得到了天利试卷，又遇到其他小学的人，我们只怕根本保不住天利试卷！”

点仓洗旁边的一个人看到了这一幕，立即充满担心的说道。

现在森林之中的天利试卷的争抢，基本上陷入了白热化阶段。但能够抢到天利试卷的小学生，基本上是六年级巅峰或者一些初级的初一学生，然后这些单独的独行侠好不容易抢到了天利试卷，接着就会被一些势力盯上。比如苍溪小学，龙溪小学等等这些龙华县周边的苍溪县，龙溪镇的本土小学。

接着，就算是一些小学好不容易抢到了天利试卷，万一遇上其他的小学，也有可能被黑吃黑搞掉天利试卷。

现在这个言无忌，面临的正是这种情况。他好不容易才从千辛万苦之中抢到了天利试卷，还没有来得及高兴，就被苍溪小学的人团团围住了。

然后没有什么好说的，打吧！

只是两方的人都没有想到，他们这一战之下，竟然就耗上了。

不过总的来说，言无忌还是处于劣势，他虽然厉害，一个人抵挡了苍溪小学十几个人的攻击，并且还杀了很多人。只是他就算是再厉害，双拳不敌四手，持续了很久的战斗，他终究会败退，到时候等待他的真的就是死亡了。至于选择投降，交出天利试卷，言无忌可没有那么天真，选择相信点仓洗的鬼话。

只见拉近一看，森林的空地上一个灰白衣服浑身狼狈的小学生正在受到穿着统一的苍溪小学校服的人员攻击着。

被围攻这人正是言无忌。

而在这群人的不远处，另外两个穿着苍溪小学校服的紧皱眉头的看着言无忌战斗着，这两人正是点仓洗的师弟，高一点的是点仓洗，矮一点的是他师弟。

言无忌虽然处于优势，点仓洗他们可没有一点儿高兴。

此刻，听到师弟担心的话传来，点仓洗的眉头皱的更加深刻了，他师弟说的明显有理，他也知道面对的困境，所以他快速的思考定夺着，终于在五秒钟之后，看着言无忌竟然又打败两人，他终于下定了决心，接着他双眼就闪过一丝坚定，于是便道，“如今之计，只能够出击我们苍溪小学的绝招了！”

点仓洗能够如此纠结，显然是因为他手中的确掌握了可以一下胜利的绝招，只是一旦用出来，被别的小学学去了，这种风险很大。

不过比起身家性命来，点仓洗还是能够决定的。只见他刚刚下定决心之后，手中一闪，便出现了一个录音机，并且这个录音机一出来，就迅速变大。

这可是临行之前，他们小学的政教处主任给他的学极品法宝，燕舞牌录音机，这下，点仓洗他们算是遇到了困难，终于出动法宝了。

“各位师弟，变阵！”

卡的一下，录音机变大到一个人那么大后，点仓洗立即对着苍溪小学的学生一声大吼，接着就启动了录音机。

“第五套全国中小学生广播体操阵法，希望风帆！现在开始！正文 第1节……”

录音机里面立即传出一套鲜明清楚的号角声，接着只见本来在攻击着言无忌的苍溪小学生们，只听到这声音响起，他们十几个人的动作忽地的一变，十几个人立即按照某种玄妙的方位站住，然后听着这种富含魔力的号角，立即按照某种动作运动起来。

霎时间，这种阵法刚刚摆出，本来就感觉吃力无比的言无忌，顿时就感觉一种更加强大的压力传来。

不好！

言无忌脸色大变，一种极度危险的感觉顿时生了出来，接着这个危机感还未扩大，然后让他更加惊骇的是，他竟然看到刚刚围攻他的十几个人，在这短短的时间内，不知道什么原因，一下子竟然增加了三倍，变成了四十几人围攻他。一下子猛增了三倍的人员，竟然让言无忌受到的压力也一下子增加了三倍。

言无忌立即知道，这些人竟然不是假的。

冲！退！

言无忌的心头立即大吼一声，随即如同一只无头苍蝇，找准一个方向，便准备强行冲出去。

这下，他就算是再笨也知道了苍溪小学终于出绝招了，再不逃，再不不计损失的逃跑，他就真的要死了。

“轰轰！”

只是晚了，言无忌猛的朝一个方向撞过去，立即遭受到加强了三倍的攻击，那密集的如同暴雨般的各种小学生算式和古诗的攻击，让他一下子就被巨大的力量撞回了战斗中心。

砰砰！

可是刚刚被弹回战斗中心，让言无忌心头一寒的是那暴风雨密集般的攻击，竟然再次袭来，仿佛根本不想要给他喘息时间一样。

噗！

言无忌猝不及防，身体就遭受到了密集无比的攻击，强大的各种法术，立即让他口吐鲜血。

砰砰！

砰砰！

可是即便是这样，言无忌还是继续遭受强大的攻击着，只是仅仅一秒钟的时间，言无忌的身上便遭受了起码上百道的算式和语文古诗的攻击。

“哈哈哈！言无忌！让你给我狂！”

看到刚刚还威风凛凛的言无忌一下子就如同沙包一样被攻击着，旁边的点仓洗终于忍不住得意的哈哈大笑起来。

这广播体操阵法，可是他们苍溪小学的独家武器，一旦使出来，能够瞬间增强所有人的三倍攻击力，人数越多，动作越整齐，广播操阵法发挥的威力就越大。而处于广播操中心那个不会做广播操的人，就惨了，他将会遭受到整个广播体操阵法的反噬。

就像现在的言无忌这样，完全被攻击，根本没有一点儿反抗能力。

“哈哈！言无忌，给你最后一个机会，给我快点把天利试卷交出来，我还能够为你留一个全尸，否则接着在这广播操阵法的攻击之下，我不能够保证你不形神俱灭！”

“休想！！”点仓洗的话刚落，广播操阵法中心的言无忌便是一声怒吼，接着在遭受上百道算式古诗的攻击之下，言无忌手中终于出现了一卷天利试卷，“就算是我死，你们苍溪小学也休想得到天利试卷任何一角！”

说着，言无忌身体在遭受数百道攻击之下，竟然一下子反光起来。

“不好！”看到这一幕，点仓洗的师弟立即失声道，“言无忌想要自爆！”

“什么！？”

“自爆？！”

“危险，快退！”

点仓洗立即脸色大变，并且反应过来，即刻就对正在做广播操的小学生们大吼。一个六年级巅峰的小学生自爆的威力，那可是不同凡响的。此刻明白过来后，点仓洗他们根本来不及担心天利试卷是否安好了，叫了一声，点仓洗已经和他的师弟猛的向后扑过去。

“天利试卷么，可别要浪费了！”

可是，就在言无忌就要在这千钧一发的千分之一秒的时候自爆之前，丛林之中忽然响起一个戏谑的声音。

呼呼~

接着刚刚扑过去还未扑到地上的点仓洗和他的师弟，只感觉眼前一道黑芒闪过，然后当两人噗咚一下扑到地面之后，没有来得及多想，就抱头猛钻地面，想要减少一会儿自爆的伤害。

可是，接下来几秒，他们并没有等待到自爆的来历。

他们的身后，反而一下子诡异的安静了下来。

“发，发生了什么？”

再等了几秒之后，点仓洗和他师弟缓缓的转头。不是要自爆了吗？刚刚闪过那道黑影是谁？

“这是！？”

接着两人带着疑惑转身，然后看到眼前出现的一幕后，两人又不由得张大了嘴巴。因为展现在他们眼前的，是只有那么诡异的一幕了。

言无忌和他身边围着的十几个苍蝇小学的小学生身子仿佛一下子中了定身术一般被定住了，言无忌身体之中本来已经酝酿好自爆的狂暴能量，也一下子回归于平静，此刻他则是保持着刚刚那种想要撕了天利试卷的姿势，只不过，他手中的天利试卷，在这一刻却诡异的不见了。

“啊，天利试卷不见了！”

终于，平静了几秒钟过后，点仓洗终于一声大喊，回过神来了。

……

“第13卷……才第13卷吗？”

与此同时，在点仓洗他们惊讶天利试卷居然会莫名其妙不见的时候，在距离他们比较遥远之处，刚刚那个快速无比的身影忽然停在了黑暗里面，然后双手一翻，出现了一卷天利试卷。

接着这黑影另外一只手也一动，他的面前在这一刻，竟然充满了一，二，三……十三卷，这人黑影的手中，竟然有十三卷天利试卷，此刻的这一幕，若是让任何一个初中生看到了，恐怕那初中生都会疯狂。

这人是谁？竟然手中能够有十三卷试卷？只怕一下子公布下去，便会又遭到所有人的疯狂追杀，只是这人的口气，仿佛手中有十三卷试卷根本不够一样。

“哦？小峰那边有情况，在呼唤我吗？”

萧远山正打量着新抢来的第13卷的天利试卷，可是在这个时候，他的眼睛忽然红了一下，一股信息流似乎在他瞳孔上闪过，接着他快速闭上了眼睛。

然后一秒后，萧远山睁开了眼睛，眼中出现了一丝疑惑。

这人竟然是萧远山，他的手中竟然有了十三卷试卷！

也对，能够在众目睽睽之下冲 破广播体操阵法，并且拿走天利试卷而且极短的时间之中阻止自爆的人，并且不被任何人发现，整个龙华县的范围内，恐怕除了萧远山之外，再也找不到第二号人了。此刻，让人觉得诡异的是，他不是在峡谷里面对战吗？怎么这个地方也出现了他的身影。

正文 第254章 归位

萧远山为什么会到这里?追根究底,还不是和之前的言无忌他们一样,其目的根本就是天利试卷。

自然,一个高中生加入这场争斗,从一开始就注定了,那些同样想要凑热闹的小学生,中学生,到头来将会白费一场功夫,不仅浪费了精神精力,甚至到最后了,还极有可能是付出他们的命。

喏，现在摆在萧远山前面的整整十三卷试卷就是最好的证明，他们费死费活抢的天利试卷，萧远山只是一出现，便如同探囊取物一般，拿了他们的天利试卷，他们甚至连鬼影都没有看见。

至于萧远山为什么能够出现两个，这其实仅仅只是高中生强者的一个简单神通而已，元神出窍。和萧峰他们呆在一起的那个，自然是萧远山，而且还是他的肉体，只不过那个肉体因为元神出窍，导致修为才有初三级别的程度，才会被三个邪修压着打。

小学生六个境界的修为，对于整个修仙来说，其实就是打基础而已，他们修习那么多境界，其实只是为了在六年级修为的时候，结成知识金丹，金丹结成的那一刻，他们的小升初天劫就会降下，渡劫成功了，他们体内的知识金丹才会坚固，才能够继续修炼下去，直到修习到初三修为，他们体内的金丹吸收到足够满的知识之后，才会再度蜕变为元婴，也叫做元神，同时，这个时候，天空之中会降下第二道天劫，也就是威力比小升初还要巨大的中考天劫，度过了，元神就成了，也就成为一个高中生强者了。

而高考天劫，自然就是高中生体内的元神足够强大了，再度吸收满了足够的神通之后，引来的成仙最后一道天劫。

作为一个老牌高中生强者，萧远山自然有元神了。

只不过由于巧合之下，钱青蚨和龙校长等人搀和进来了，他才不得不和龙校长他们一起追击凌云和刘刚，然后就发现了邪修。

然后他作为‘正道’人物，自然在龙校长他们的邀请之下，义不容辞的加入消灭邪修，对抗鬼子的队伍。不过他和萧峰真正的目的其实是教训刘刚，并且收获天利试卷，被拉着对付邪修，就是浪费萧远山他的时间。

所以不得已之下，萧远山只好带伤让元神出窍去寻求天利试卷了。

而他现在手中的十三卷天利试卷，就是萧远山的成果了。元神差不多有本体的七层实力，也就相当于一个普通的高中生了，高中生加入天利试卷的抢夺战之中，自然是大获全胜。

往往一些初中生本来就要抢到天利试卷了，这时候一道黑影闪过，他们争抢的试卷就不见了。

自然还好的是，虽然传出这里有天利试卷了，但这场争夺战之中，并没有什么高中生参与进来，不然萧远山的元神就惨了，他可收集不到这么多的天利试卷了。元神虽然强大，但没有肉身的保护，是很容易受伤的。

不过此刻，萧远山正准备去寻找第14卷的天利试卷的时候，收到了肉身传来的信息。所以他停顿了片刻，然后就收起了天利试卷。

“虽然不知道其他的二十五套的天利试卷在哪儿去了，不过手中的十三卷，也差不多了，其余几卷，就让他们争抢去吧。该去看看到底发生了什么事情，不然峰儿万万不会叫我的。”心念之际，试卷收起，萧远山眼神闪烁，衡量片刻，已然做了决定，元神就化作一道黑色的闪电，急速朝着峡谷的方向闪过去。

就算萧远山以高中生的修为参与了这次的抢夺之中，不过森林还是很大，天利试卷散步还是很广，十三卷天利试卷也不算多。

天利试卷可是号称三十八套，萧远山虽然说是这么说，但如果没有萧峰的提示，萧远山还是会继续寻找的。所以，此刻的萧远山，不得不带有些遗憾，朝着峡谷狂飙而去。

“小明，怎么？”

同时，在这边，明荒和小明正全速赶路着，可是忽然，明荒发现小明突然就停下来了，然后此刻，那双眼睛里面充满惊讶的看着周围。

明荒立即戒备了，可是他的精神之中，并没有发现什么，于是他便疑惑了。

“没，没事，爸，走吧！”听明荒的疑问，小明再次神经质的看了一眼，随即摆了摆手，再度催促明荒前进。

“没事吗？”明荒心头疑惑，但见小明自己也是疑惑，好奇的眼睛看了周围一眼后，就再次前进了。

“陈老？你说，刚刚真的有个高中生的元神擦肩而过吗？我怎么没有发现，而且我爸怎么也没有发现？”

小明跟在明荒身后快速移动着，可是这个时候，他却忍不住再次问了一下陈老。因为就在刚刚正常赶路的时候，陈老忽然说有高中生接近。

可是小明停下来，却啥也没有看见。

“刚刚是有个高中生的元神经过，不过他现在已经往你们身后赶去了，你自然看不见了。”陈老说道。

“身后？”

赶路的小明不由得再次回头看了看，正是刚刚传出猛烈声音的那边。

“到底发生了什么？怎么还有高中生加入了？难道是那两个高中生回来了？”小明心头的疑问更盛了，心头如同猫儿一样抓着。此刻竟然连高中生都搀和进去了，小明心中的好奇，别提有多么强大了。

“唉……”

不过下一刻，小明就叹了一口。

“走吧，时候未到而已。”再次看了看前面快速跑动的明荒，小明只得收起他心中的好奇，跟上明荒的脚步。

可是在峡谷这边，如果萧炎知道小明也想要来凑这个热闹的时候，他绝对会立马和小明调换一个位子。

“这……这……这是什么？怎么会传来那么大的压力，这股力量到底是从哪儿传来的？”此刻，萧炎可不好受，随着三个邪修把赌注汇聚的越来越大，越来越多，整个峡谷，充斥了一种莫名的压抑气息。

这种压抑的气息看也看不到，可是它却好像活生生的存在一样，萧炎不仅看到峡谷里面的一些小草被压弯了腰，也看到地上的沙石渐渐移动。而躲在一旁的萧炎，此刻也遭受到了这种气息莫名其妙的压迫。

他已经不得不开启周身上下的真气防御了。可是即便此刻真气防御开启，萧炎也感觉自己像是在千米深处的水底一样，遭受到来自四面八方的压力。

“分数防御，小数防御！给我防御！”

而这一下，感觉压力再次大了片刻，一颗大白天奶糖塞进嘴巴之后，萧炎手指微动，周身上下再次闪耀出了一红一篮两道绿光，然后就感觉压力再次少了一点。

“大哥，爸，到底发生了什么？”

感觉好受了一下，萧炎再次把目光投向那边的扑克牌阵法之上，他这里都感受到这么强大的压力了，那么萧峰和他老爸呢，他们会怎样了？

“独孤九笔，破阵式，给我破！”

而此刻，在扑克牌阵法之中的萧峰，动了动萧远山，传递信息后，面对着这里面蕴含的越来越多的邪气和赌意，他不得不出手攻击了。

数学理论无法破解这个阵法之后，萧峰不得不想到了独孤九笔之中的破阵式，然后他就立即使出来了。

“铿锵！”

可是号称破尽天下阵法的独孤九笔，此刻攻击到了扑克牌阵法上，仅仅只是弄出了一点儿火花而已。

哗哗……

然后他还未来得及第二次攻击，准备再次攻击在同一个点上的时候，扑克牌阵法的墙面又一次滑动了。

“醉翁亭记！兰亭集序！”

回复 收起回复 2楼2013-03-22 12:02举报 |个人企业举报垃圾信息举报我也说一句

碎冰op

六年级9　同样，在一旁，凌云也再次出击，可是他拿手的攻击，用意境凝聚出来的醉翁亭撞到了墙壁上，同样只是在扑克牌墙壁上攻击出一些火花，然后扑克牌阵法就哗哗的再次动了，又换了一组扑克牌的墙壁，这扑克牌阵法此刻就像是天底下最最坚硬的盾牌，似乎是任何攻击，都不起作用。

“欧姆定律！给我破！”

接着在另外一边，龙校长也再次出击，顿时一道同样强悍无比的物理公式也攻击到了扑克牌的墙面。

蓬蓬！

可是扑克牌墙面依旧没事。

“该死！根本攻破不了！”看着身边的人都拿出了自己的拿手法术攻击，不停的攻击，可是眼前的扑克牌阵法只会旋转变阵，依旧一点儿变换都没有，龙校长不由得愤怒的大吼了出来。

“怎样，青蚨兄弟，研究出破阵之法了没有？”然后怒骂了句，没有任何人理会自己，都在认真的攻击着阵法，龙校长不由得一扫，看到了旁边的钱青蚨没有攻击，此刻只是拿着一个计算器和十几米来长的草稿纸蹲在地上皱着眉头推演着，龙校长不由得问道。

钱青蚨抬头闪过了一丝叹气，“唉，龙校长，这个扑克牌阵法实在是太难推演了，其中的一些变换程度，已经涉及到高中层面的排列组合还有概率，期望什么的计算……如果给我点时间的话，我还能够用初中的数学慢慢推演，可是现在……”

钱青蚨没有说下去，但龙校长已经知道了钱青蚨下面一句会是什么了。

龙校长的脸色不由得更加难看了。

“还不看牌，还要暗牌吗？我就不信，我继续跟你！双截龙游戏卡！”

而此刻，他们头顶再次响起了那邪修的声音。

轰隆……

接着声音刚刚下去，处于阵法之中的众人再次感觉一震，同时又一股强大的邪气朝他们压下来。

“可恶，这该死的邪修，到底有多少邪器，到底杀害了我们多少正道道友！”龙校长抬头看着他们头顶上面，一些如同定时炸弹的邪器已经堆的很高了，可是现在，这些邪修还停的加注，让里面的众人承受着心理和身体的双重压迫。

“别放我们出去，否则！”

“铿锵！”

怒骂了一句后，龙校长随即再次挥动着钢笔朝着四周的墙壁出击，虽然没有用，但龙校长除了这个，已经找不到任何发泄的办法了。

“哦，这是？”

而这个时候，龙校长没有发现的是，在他不远处，一道黑色的影子忽然冲进萧远山的身体，萧远山的身体立即微微动了一下，眼神终于恢复了清明。

“啊！爸，你回来了！”

而萧远山的眼睛刚刚恢复清明，萧峰就大喜的跳到了萧远山面前。

正文 第255章 剧变

“嗯。”萧远山轻轻点了点头，然后目光便投向周围。刚刚进来之前，他已然看了一眼，知晓了萧峰等人面对的具体情况。

不过以他的元神之身他可不敢轻易贸然的从外面破解阵法，要不然遭到反噬了，他就得不偿失了。此刻元神和肉身刚刚合体，他便开始打量眼前众人遭遇的困境。

而萧峰见到萧远山这样，叫了一声之后，便老实的站到了他身边。

至于其他人，则没有发现萧远山的异样，接着各自攻击着阵法。

“这个阵法，可真有点难度。”很快，一眼扫过之后，萧远山的眉头便皱了起来，此刻他能够感受到他们所处的环境，头顶上如此多的邪器当做赌注，他们无疑像是站到了炸药库下面，一旦三个邪修再也拿不出赌注，开牌的那一刻，这个炸药库便会直接炸开。到时候，这里面的人，不死也要重伤好几个。

而这个扑克牌阵法，也似乎颇有难度。

“那怎么办？爸！”萧峰看到了萧远山皱眉，他心头不由得一紧，若是高中生修为的萧远山都拿这个阵法没有办法，那么岂不是宣布他们只能够遭受到这三个邪修的欺负。

“没事，不碍事，就是有些麻烦而已。”不过萧峰的担心是白费了，只见萧远山抬手示意没多大问题后，然后走到了蹲在地上极力演算的钱青蚨面前。

“我来试试。”

“哦，萧先生？”钱青蚨不由得抬头，看到了萧远山。

“正巧我刚刚会一点排列组合的东西，我们眼前这个扑克牌阵法，他是按照排列组合的规则，加上概率期望和一个变量函数构造而成的，我来试试，看能不能够找到他的阵眼。”萧远山即刻对钱青蚨说道。

“啊，太好了！”钱青蚨一听，赶紧让开，“萧先生，您来。”接着钱青蚨直接把手中的笔和极品法宝计算器递给了萧远山。

显然行家一出手，便知有没有，萧远山一口气就说出了扑克牌阵法的构造原理，而且理解还比自己高深，钱青蚨自然要退位让贤。

“好。”萧远山也不客气，接过了钱青蚨的笔和计算器之后，代替钱青蚨蹲在了地上。

“萧先生出手了？”

而这下，龙校长发泄完毕后，忽然感觉钱青蚨站起来了，他转头就看到了萧远山代替了钱青蚨的位置。

看见这个高深莫测的萧先生出手了，龙校长的心头几乎就得到了振奋，接着就带着炙热好奇的目光，看着萧远山。

然后在几双目光的注视之下，萧远山不为所动，直接拿着铅笔开始在草稿纸上运算起来。

“五十四张扑克牌，一共有十三张红桃，十三张黑桃，十三张草花，十三张方片，加上两张大小王，现目前已经出现了二十六张牌面，五张黑桃，九张方片，八张红桃，四张草花，也就是可以设其余未出现的红桃，方块，草花，黑桃，各设位一个函数，加上此刻变幻的种类，可以通过排列组合得到四乘以三乘以二乘以一二十四种排列方式，再乘以四种花色，可以得知眼前的扑克牌阵法的转换方式，一共有九十六种排列方式……”

只见萧远山一边观看扑克牌墙面的转换方式，一边已然在地上的草稿纸上，用铅笔勾勒出了一列列极为复杂的算式。

然后随着他下笔列数，最后加上极强的口算，萧远山很轻易的就得出了眼前的扑克牌阵法的变化规律。

“九十六！对，就是九十六，刚刚我算了好半天，隐隐觉得九十六就是他的变换数，可是我不敢确定！”

见萧远山一下子就算出来扑克牌阵法的变换数，钱青蚨即刻就兴奋的大叫出来，而后他看着萧远山的眼神就炙热了，果然不愧为行家，他都算了好半天都没有算出来，还只能够得到一点儿眉头，而萧远山，只是仅仅过了十几秒钟就解决了一个大问题。

不过萧远山可没有理他，而是简单的算出阵法的变幻数之后，他接着再次挥动着手中的铅笔和计算器，继续行动。

“由九十六种变幻程度，加上此刻已经隐去的三十般变幻，可以设剩余还未出现的扑克牌变幻次数为x，变化增量为y，可以得到变化函数，接着可以得到扑克牌阵法的函数变化图像……”

萧远山的手拿着铅笔，此刻在众人的疑惑而又好奇的目光之下，在空间之中，渐渐的勾画出一道道极为复杂的函数。

随着一点一滴的时间过去，众人面前缓缓的出现了一副函数图像，这个函数图像，竟然是椭圆的图像，然后这个图像，和他们被扑克牌围成的形状居然一模一样，只是缩小了好几倍而已。

“轰……”

而随着这个椭圆图像的形成，众人忽地的感受到整个阵法空间忽然一震，灵气和邪气几乎猛的碰撞了一下。

呼呼~

接着空间里面充满的邪气，竟然在这一刻忽地的狂乱起来了，然后那一缕缕的邪气，纷纷化作清风，竟然就往萧远山刚刚画出的函数图像奔涌过去。

叮~

此刻函数图像猛的吸收了阵法空间里面的邪气，忽地清脆的一响，然后就发出了光芒，接着竟然脱离萧远山的控制，缓缓的漂浮到空间中央，并且旋转着再次加大了吸收邪气的能量，最终停了下来，然后便随着周围的扑克牌阵法的变化而变化着，继续缓慢吸收着空间里面的邪气。

“啊，邪气少了！”

空间的邪气一少，伴随着众人的感觉就是身体的压力顿时一轻，体内原本旋转的不快的灵气一瞬间恢复了速度。这种明显的变化，让其他人终于发现萧远山，然后他们纷纷回头，往萧远山这里看，待看到萧远山出手弄出了椭圆的图像后，众人的心头的郁闷竟然一扫而光。

“有救了！”

众人心头都是一松，那么多人攻击了那么久都没有让阵法之中的邪气少那么一点，而萧远山只是轻轻一弄，画出了一个椭圆的函数图像后，便把阵法空间里面对众人威胁最大的邪气吸收了，显然这一下，就让众人心头明显大喜，再次充满了信心。

“我们继续攻击！”

龙校长也是精神一阵，接着看到四面的扑克牌阵法似乎变化有些规律可循之后，他大喝了一声，随即再度向周围的扑克牌墙壁打出物理公式。

“对，我们攻击！”

其他人听龙校长这么一说，也再度提起精神，再次攻击着阵法。然后配合着此刻萧远山的指挥。

轰轰！

密集的攻击再次响了起来，攻打在了扑克牌墙壁上，只不过没有一点儿作用。

不过这时，萧远山却是大喊了一句。

“大家不要盲目攻击，浪费灵力，我这里的椭圆函数图像能够寻找到阵法之中的弱点，我说坐标，相应的你们就攻击哪个坐标上的扑克牌！”萧远山此刻摆弄着空中随着阵法旋转变化的椭圆图像，居然能够通过这个模拟的阵法，找出其中阵法的真正弱点。

“好！”

众人一听，就收起了盲目的攻击，等待着萧远山说出坐标。

“坐标（9，8）”

此刻，萧远山通过辅助线的帮助的计算，很快就叫出了第一个坐标点。

“黑桃k！”龙校长随即一转头，顿时就看到了墙壁上的黑桃k。

“攻击！”

龙校长随即大喊。

“破阵式！”

“楷体兰亭集!”

“法拉第电磁感应定律！”

“……”

几乎一下子，萧峰等人便一同出手，往坐标点标明的黑桃k攻击而去。

“轰隆！”

让人们兴奋的一声猛力的巨响传出，随即众人就看到扑克牌阵法上那个黑桃k上面直接出现了一个大洞，整个扑克牌阵法的空间，猛的受到了强烈的震动。

“啊，破了！”

“破了！”

见到许久都攻不破的阵法，竟然在这一击的作用下破了，众人呆了呆之后，便兴奋的叫出来了。

“哗哗~”

只不过，下一刻他们都还没有来得及兴奋足够，控制着阵法的三个邪修，很快就发现了这一幕，然后眨眼之间，立即又控制着扑克牌快速的翻转，一下子就把那个黑桃k隐藏下去了。环顾四周的扑克牌墙壁，竟然找不到刚刚轰破碎的黑桃k。

“什么！？”

这下阵法之中的变化，终于引起了阵法外面三个邪修的注意，一个邪修随即就发出了惊讶之极的声音，接着只听见他猛的一声大喝。

“最后一下，珍藏苍老师写真两本！老二，开你的牌给我看看！”

“轰隆！”

这邪修此刻竟然说也不说，竟然就直接要看牌了，顿时，随着他最后这两本邪器加入，并且翻开了他的底牌，龙校长他们立即感觉到头顶的三分之一的邪器，猛力下压，嗤啦的一下，空气之中随即出现了一道火光。

然后这道火光一下子连成一条线，并且下一刻，轰隆一声剧烈的震动，原本好好的扑克牌阵法的空间，顿时就有三分之一坍塌了下来。

一股狂暴的邪气波动顿时就如同引线一样，似乎即将点爆邪器之中蕴含不稳定的能量，轰轰一下，整个小小的空间，顿时就响起了一阵阵震耳欲聋的雷鸣声。

噗噗！

而随着这股能量乱流冲击过来，众人的心口像是遭到了重锤猛锤一下，不约而同竟然连续退了三步。

“不好！他们开牌了！”

止住身形的龙校长等人的脸色即刻就大变，失声的叫了出来。

正文 第256章 完结

“萧先生，快，下一个弱点在哪儿？”龙校长失声大喊了一句后，看着即将朝他们坍塌过来的阵法，立即又焦急的看向萧远山。

“好！”萧远山回答，这一刻漂浮在他胸口处的椭圆图像，随即也是坍塌下去了一角，不过面对这种情况，只见萧远山脸色不变，依旧充满冷静，手中立即出现了一支纯黑无比的钢笔，钢笔随着萧远山口中吐出‘椭圆焦距’，即刻就闪出了一道黑色光芒，在接着这椭圆图像上立即出现了两条漆黑无比的线。

“列式计算，椭圆方程带入！”

接着之间萧远山又是一吼，他的另外一只手随即竟然牵出了一道浮渣无比的函数方程，这函数方程一出来，即刻闪烁了一下就没入图像。

叮叮！

椭圆图像再次旋转起来，不过在这时，他的中心却忽地出现了两个亮点。

萧远山眼睛光芒一闪，对着龙校长等人就是一声大喊，“坐标（2，0），坐标（-2,0）”

眨眼之际，萧远山竟然又得到了这扑克阵法的又两个弱点，受到萧远山的提示，龙校长等人立即寻找。

“看到了，黑桃2，黑桃4!”

众人只是一下就找到了这两个点上的两张扑克。

“攻击！”

一声大吼传来，接着阵法里面的人几乎同一时间出手，七道彩色光芒一出来，立即分作两条，朝两张牌攻击而去。

“黑桃k，黑桃2，黑桃4？”而当这两张牌出来的时候，萧远山在远处没有攻击，他的眼睛之中反而出现了一丝思考神色。

“啊！我知道了，他的底牌竟然是k金！”

很快，随着萧远山眼中的思考忽然化开，萧远山猛的叫了出来。

“k金，这是什么？”萧远山刚刚激动的叫出来，龙校长他们攻击就轰隆一下，攻击到了两张牌上，顿时两张牌又是猛的一下，出现了大片的碎裂。整个空间也再次猛的震动了一下。

轰轰轰~

而随着他们这攻击造出来的震动，加上刚刚竟然让刚刚坍塌的地方再度爆炸起来，强大的能量气息，再度在这个狭小的空间里面乱窜。龙校长他们再度受到能量乱流的冲击，所有人的身体再次不由自主的后退了三步。

在这样的状态之中，龙校长大声问萧远山。

“k金就是24k黑金！”面对再度涌过来的狂乱能量，萧远山的身上只是散发了一道微不可查的光芒，就足以抵抗住了这些足以让初中生强者都后退几步的能量冲击，萧远山即刻大声道，“他们这次最大的牌，就是其中一个人手中的24k金，这就是扑克牌阵法的中心，大家再攻击其他两张牌，我找另外一张牌，只要我们力道够了，就能够在他们开牌之前冲出阵法！”

“啊，太好了！”

众人一听，脸色闪过大喜，随即手中光芒忽闪，各式各样的法术就再次攻击向那两张还未来得及散去的牌。

这次的阵法上的牌，似乎是因为一个角的坍塌，从而失去了变阵能力，所以众人刚刚攻击的两张牌，竟然只是转变了一个方向而已，这次虽然不知道萧远山是如何通过计算得到的人家的底牌，但现在已经不是这些人能够多想的时刻了，他们抓住机会就攻击了。

轰轰！

强大的攻击再次一次攻击到了空间之中的两张弱点牌，整个空间顿时又是猛的一阵剧烈的抖动！

“黑桃k又隐藏了吗？”而看着其他人攻击，萧远山眼神闪烁道，随即光芒一闪，他胸前的椭圆阵法竟然被他一下子压缩到了手心之中，然后接着，萧远山竟然抬头，他的眼睛的晶状体上，盯着头顶的虚空，竟然闪过了一道道繁杂的计算。

“找到了！就是这！”

很快，萧远山的眼睛猛的一缩，两个眼睛的眼球上，似乎停留了两个数字，他双眼的视线，立即定在了他头顶上某个虚空之中的点。

“给我破吧！”而看到这个点后，萧远山随即一声大喝，“椭圆方程，椭圆函数变量，给我破，破，破！”

萧远山手中拿被压缩的椭圆图像，随即竟然猛烈的在他的手中发出清响，开始旋转并且发出剧烈的耀眼白光，很快就成了一个巨大的耀眼光球，一阵阵强烈的压迫气息，竟然从中发散出来。

而在这光球到达最大最亮的时候。

轰的一下，光球猛的脱离了萧远山的手，在空间之中化成了一条白线，人们只是感觉眼睛之中白光一闪。

轰隆！

整个空间再次剧烈的抖动，众人这一刻甚至感觉到整个峡谷都剧烈抖动了一下。那个白色的能量光球，已然攻击到了虚空之中的一张扑克牌，众人看到，赫然就是黑桃k!这虚空之中本来就没有黑桃k的，可是萧远山通过严密的计算，还是找到了这隐藏的阵法中心。

咔咔咔……

众人还没有来得及惊喜，那张黑桃k随即就以肉眼可见的速度裂开来，然后不到一秒，上面的裂缝越来越大。

轰隆！

光球猛的一闪，竟然直接撞破了这张扑克牌，依旧带着强悍的冲击力，冲向了上方堆满了的赌注之上。

……

峡谷里面。

轰轰轰……

萧炎这一刻躲在山下，再次感觉到一阵阵地动山摇传来，他的眼睛看着前面的扑克牌阵法，眨都不眨一下，从前几分钟开始，他忽然就发现这扑克牌阵法似乎有巨大的变动，接着一下下的攻击声就从里面传来，萧炎担心里面的萧峰和萧远山，此刻他又不能够做什么，只能够双眼瞪大看着这一切。

“嗯？”

忽然，萧炎的双眼爆出了一阵惊异，他忽然生出一种感觉，前方的似乎有什么东西要破土而出了。萧炎忽然就直直的睁大了眼睛。

“轰隆！”

而就在他刚刚睁大眼睛，把注意力放在这上面的时候，远处的扑克牌阵法之上，轰隆的响声传来，一个巨大的光球，携带者一股毁天灭地的味道，像是撞破了某种限制，忽然就冲了出来。

砰砰砰！

轰轰轰~

而随着这个光球冲出来，在萧炎的注视之下，那原本坚固无比的围城一个巨大椭圆的扑克牌，就像是多米诺骨牌一样纷纷倒下。

随着这扑克牌的倒下，那些原本被三个邪修投入扑克牌阵法的之中的邪器，受到了能量乱流的侵袭，纷纷爆炸开来。

蓬！蓬！蓬！

而随着一本本邪器的爆开，接着那强大的爆炸，就如同连锁反应一样，引得另外一些邪器也猛然爆炸。

轰隆！轰隆！轰隆！

随即，狭小的峡谷上，就冒出了一个个的小型蘑菇云，接着整个峡谷，在这样的爆炸之下，如同世界毁灭了一样，开始极限的摇摆震动开来。连带着，让人感觉整个空间似乎就要坍塌了一般。

“哗啦，哗啦……”

这一刻，随着强烈的震动，萧炎他靠着的这座山峰，再次剧烈的摇晃，接着山峰上那些石头，就哗哗的向下砸。

“砰！砰！”

“这是怎么？这是？”

萧炎瞪大了眼睛，一边躲避攻击头顶上掉下的石头，一边就震惊的看着远处的那一幕，显然以他的修为，他是不知道里面发生了什么事情。而且现在隔了那么远，萧炎就感受到那爆炸的能量冲击波一波一波的传过来，震得他都快要站不稳了，他就更加不可能冲过去看里面是什么了。

“在那！那该死的邪修在这里，大家给我杀!”

不过在萧炎惊异之际，忽然传来了一个熟悉的声音，正是龙校长的声音。

……

“铛铛~”

一张被连续爆炸炸的只剩下空壳的磁带盒被龙校长扔在了地上。

“噗！”

“噗……”

接着，一本本破烂的写真，漫画，也被其他人捡起仍在了峡谷这处唯一还算平整的空地上。

噗咚！噗通！

随即两个气息全无的邪修的尸体也被凌云仍在了这里。通过一场还算是剧烈的战斗之后，龙校长他们终于干掉了这差点害死他们的邪修。只不过这里才有两具尸体，另外两个呢？

“唉！”一人哗啦哗啦的扔下了一副还未开封的麻将，叹了一口气，声音传来，“还有一个邪修，终归是跑了。这一去，不知是放虎归山，还是后患无穷啊？”

“哎……没有办法，那邪修太滑溜了，谁想到他还有一个威力无穷的邪器小霸王呢，连凌云兄弟那么心智坚定的人都遭到了迷幻，我们这些人，哎，就更加不是对手。”钱青蚨叹了一口气，道。

战斗算是结束了，可是战果令他们不是很满意，居然有一个邪修在那么多人的围攻之下还是逃跑了。想着龙华县范围内还存在一个初中生修为的邪修在周边晃悠，钱青蚨和龙校长很难开心得起来。

而且众所周知，邪修一个个都是睚眦必报的修仙者，这次只是把他打伤了，保不准他会乘机疗伤的时候伤害其他小学生，也保不准他躲在暗处，准备暗算这里的一个个修仙者，邪修走后的那句话，可是环绕在他们心底。

“我会回来报仇的”

这句话让众人心头不是很好受了，邪修的话不能信，可这种话……

“哦，萧先生，怎么样？追踪到那个邪修的踪迹了吗？”此刻，众人叹着气，龙校长忽然发现拿着小霸王的萧远山忽然睁开了眼睛。

他们倒是打走了那个邪修，同时也把那邪修身上最后一件邪器小霸王抢来了，当时萧远山就说有可能通过邪修残余在上面的气息追踪到那敌人。现在十几分钟过了，萧远山终于睁开了眼睛。

萧远山环顾众人，都看到了担心的眼睛，他的脸上随即挂了一丝疑惑，“没有，没有气息了，方圆十里都没有那个邪修的气息了，他仿佛逃走之后，就像是人间蒸发了。”

“啊……”

众人本来就把期望放在神秘莫测的萧远山身上，哪想到萧远山竟然也不能够发现。

“这可怎么办？那邪修睚眦必报的性格，说是回来，就一定要回来的！”立即有一个初中生就慌了。

听着这话，其余的人也皱了皱眉头。

“哼！”萧远山环顾众人的表情，立即冷哼了一声，道，“他若是敢来，我就敢杀！我们那么多人，还怕他？”

一个初中生修为的邪修而已，萧远山自然不放在眼里。

正文 第257章 取消

“这……”

听得萧远山这话，龙校长不觉张了张嘴，想要说邪修的危害，可看到萧远山眼中的不屑，龙校长喉咙里面只发出了一个音节，接着脸上就闪过一丝苦笑。

“是啊，萧先生说得对。那邪修敢来的话，我们这点人既然能够杀他们一次，就能够杀他第二次。”

话虽是这么说，可龙校长心里清楚，邪修从来不和他们这些正面人物对抗，都喜欢暗地里面杀人夺宝。

不过萧远山都这么说了，龙校长也只能够这样说，免得就有涨他人志气，灭自己威风的嫌疑。

“是啊，那邪修敢来，我们就敢杀！”

其他人心理也明白这个道理，可是萧远山这句话他们要是反驳了，未免给人留一个胆小的印象，也不得不违心的附和龙校长的话，只是这些话说出来，未免没有底气，萧远山一听就知道这些正派人物，又死要面子了。

不过那个凌云倒是还不错，至始至终，凌云的眼神就没有怎么变化，萧远山看着凌云的时候，眼睛里面倒是露出了一丝赞赏。

“那既然这样的话，这件事既然已经告离段落，那萧某就先行一步了。”把众人的神色都尽收眼底后，萧远山忽然从地上坐起来，说道。

“至于这个小霸王，萧某想带回家研究一下，兴许还能够通过小霸王上面残留的邪修气息，打探到那个邪修的踪迹。”

萧远山把小霸王拿了出来，眼神看着众人出现了一丝询问。

钱青蚨点点头，向萧远山拱了拱手，“萧先生尽管拿去好了，若是真的能够打探到那个邪修的踪迹，请萧先生务必要告诉我等。”

“对，这东西放在我们这里也没有用，萧先生既然有用，就拿去好了。”龙校长也点头表示赞同。

这小霸王邪器竟然能够连凌云这种心智坚定的都能够迷惑，龙校长他们倒是想要研究一下，不过萧远山提出这个要求了，他们自然没有意见。

其余的人就更加没有意见了，纷纷点头。

“那好。”萧远山手中光芒一闪，就收起了这小霸王邪器，“有消息我一定会通知各位的。”萧远山向钱青蚨等人点点头，随即看向萧峰和萧炎，“走了，小锋，小炎。”

“嗯！”

萧炎点头，深深地看了一眼地上这些破碎的邪器一眼之后，接着就跟上了萧远山。

一家三口，很快就消失在众人眼前。

“想不到我们龙华县，如今还有萧先生这等的高人。”看着三人消失没有气息后，钱青蚨终于回过头，感叹的说了一句。

今天若不是有萧远山的话，只怕他们这里的人，受到地上那么多邪器的爆炸轰杀，只怕能够站在这里的人不多了。

刚刚那场爆炸，现在光是想想，钱青蚨的眼中都还冒出后怕，那还只是受到限制的爆炸，若是真正的全面爆炸起来，只怕这个山谷都会不存在吧。

“是啊，萧先生一家能够在我龙华县居住，是我龙华县之福啊……”龙校长也感叹的点了点头。

想到萧峰，萧炎刚刚的表现，龙校长心中不由得产生一阵羡慕。

“就是不知道萧先生的大郎有没有婚配，不知哪家女子能够幸运的获得萧先生他家的垂青啊……”

“呵呵，龙大哥莫不是想要替小雪寻上一门好亲家，钱某是可以代劳哦……”听到龙校长这话，钱青蚨不由得一笑。

“这，我只是说说……”龙校长楞了一下，连忙说道，“钱老弟可不要擅自主张啊，小雪那里我都不知道她的心思呢。”

“哈哈……”钱青蚨一笑，“开个玩笑，开个玩笑。”

“萧先生？”听着钱青蚨和龙校长两人在前面说笑，身后的凌云却是看着萧远山他们三人消失的方向，不自觉的捏了捏手中的钢笔，那万年不变的眼睛之中倒是出现了一丝复杂的神色。

……

“小锋，你现在先带着小炎回家。”走出了峡谷，萧远山忽然停住了，然后在萧炎和萧峰奇怪的目光之下，萧远山回头对他们说道。

“怎么，爸，还有什么事情没有完成吗？”萧峰不由得问道。

感受着不远处的森林里面隐隐还有几处激烈的战斗，那大约有可能是那些小学生还在争抢剩余的天利试卷，萧远山听到了萧峰的话，回头给了萧峰使了个眼色，再看了萧炎一眼，“的确还有点正事，峰儿你带着小炎回家，一路上小心点，我可能要晚点回家了。”

说完，萧远山不等萧峰答话，在原地的身影已然化作了一缕轻烟，整个人居然瞬间就消失在萧峰和萧炎面前。

“哥，爸这是？”

萧炎不由得疑惑的抬头，他又不是外人，怎么萧远山在他面前还说一点点暗语。

“走吧！”萧峰没有回答萧炎的话，而是感受到萧远山的身影消失在自己的感知范围之后，拍了拍萧炎，“这事回家大哥再给你说吧。”

说完，在萧炎的疑惑之中，脚下光芒一闪，他那只钢笔已然出现在萧炎的脚下，呼的一下，萧炎就感觉到自己飞在了半空中，朝着龙华县的方向急速狂奔而去。

……

“不知道若兰有没有回家。”飞在天空，萧炎一下子被冷风吹醒，压下心中的疑惑之后，再次看了一眼眼下还有可能存在着杀戮的森林，萧炎忽然想起了若兰。

今天晚上的这森林，实在发生了太多事情了，这忽然就要离去，萧炎还有些不舍，一件件事情飘过自己的脑海后，若兰的映像无疑最后出现在萧炎的脑海之中，让萧炎的心又不由得揪了一下。

“应该没事的吧，毕竟我给了童志他们这么多东西……”萧炎摇了摇头，把心中的胡思乱想甩出了脑海，“若兰应该早就已经回家了的。”

萧炎再次往龙华县看过去，脑海之中不敢存在有什么不好的想象。

……

不论萧炎和小明他们再是不舍，他们终究要离白鹤z森林而去。但随着两人人们渐渐的离去，森林之中的争斗依旧没有减少，一些阴暗的角落，还在充斥着战斗。谁也没有想到，从今天以后，白鹤z森林，对龙华县的人民来说，将会是一个永远的痛。

至于带来这一切的罪魁祸首，刘刚？还是凌云，还是那些邪修？还是他们三个人？随着时间的流逝，也渐渐埋在这一群人的记忆当中，也不太重要了。

兴许在未来的某一天，人们翻阅到记忆的深处，还是会偶然想起这一幕，那是一个怎样的晚上啊……兴许这算是龙华县历史当中，又一件值得人们茶余饭后谈论的故事，又会引得无数修仙者心生向往。

……

天还是那么蓝，空气依旧还是那么清晰，龙华县的天空回复了往日的平静。

“咦，那是什么？”

在这样好天气的情况下，走到学校大门的活活，忽然一声惊讶，拉回了小明和若兰的说笑。

“怎么？”小明和若兰不由得望活活。

“公告栏那边好多人，他们在看什么，好热闹。”活活指着学校大门进去的布告栏，一脸好奇。

“春游取消通知？”

带着疑惑，三人走到了热闹的布告栏这边，还未走近，便看到红榜上几个大大的字。

“取消？怎么回事？”

小明和若兰对视了一眼，随即往红榜的小字看过去。

“还能够有什么……因为白鹤z的事情呗。”旁边一人听见了小明的惊讶，立即说道，“白鹤z的那次春游，因为天利试卷的事情，导致我们学校都有好几位老师身亡，数十位内门弟子的惨死，还有好多为内门弟子的失踪，这么大的伤亡，那些内门弟子的家人，老师的家人，都上门好几次来学校讨个说法了。闹得学校不得安宁，所以学校商量了，为了避免以后再次出现这么大的事故，以后内门弟子每年的春游活动取消了。”

这带着红领巾，是内门弟子，说起来脸色愤懑，似乎春游取消了，对他的影响有很大一样。

“什么，因为这事情吗？”

小明还未看几行字，听着这内门子弟有些抱怨的话，不由得惊讶的张了张嘴巴。今天距离上次春游的日子已经差不多过了三个星期了，这三个星期，小明倒是没有来学校，因为学校从那天后，就说放假，直到今天才重新上学。

谁想到今天一来，就听到这么大的事情。

那次以后，小明自然也从杨老师的口中得知学校有好几位老师死亡，其中刘老师更是身受重伤，至今还在躺在家里，小明也去看过。可是小明自认为，春游的那件事，纯粹就是意外，谁能够想到那天凌云正好出关。

谁又能够想到他们打着打着会打到那边去，这可是一系列的巧合事情。而且龙华小学还害怕凌云出关后会殃及到龙华小学，还故意组织内门弟子出去春游，用来躲避战乱，但谁能够想到后面发生的事情。

这春游的事情，完全不是学校的责任嘛。当然，要说学校有责任，也是说明学校运气不好而已。

“是啊，不然你还以为能够有什么事情能够取消我们内门弟子的福利。”这内门弟子也看过好多内门弟子的吃惊，见到小明的吃惊也不以为然。

反而继续脸色有些愤愤的说道，“我还听说了，这件事本来学校是不同意的，因为这件事不是学校的原因。龙校长也据理力争过，但是学校的顶头上司，龙华市里的教育部直接就通知了，不允许龙华范围内的小学再次举行春游了，否则将会取缔举行春游的该小学，龙校长也因为这件事受到了处罚，你看，那结尾的公章就是教育部的。”

“教育部的通知？”

小明一惊，随即再次往红榜看下去，果然在结尾，是教育部的公章。教育部，小明知道，这个教育部相当于整个修仙界里面的正道领袖。他的实力雄厚，高手辈出，小明他们修炼的语文，数学，化学等等的秘籍，都是教育部出版的，甚至一些修炼法宝，橡皮，铅笔的材料，都算是教育部控制的矿山出产的。

还有修炼之中的一些模拟试卷啊，什么教辅资料的，也差不多和这个部门有着千丝万缕的联系。

他虽然不是任何学校势力，也没有像是学校里面这么写复杂的机构老师学生，他们人数也不多。可是却掌握着龙华大陆上差不多所有学校的秘籍，学校要在这争斗激烈的龙华大陆生存下去，缺少了他的支持，迟早会被淘汰。

这样一个机构，虽然无形，小明也不是很清楚它到底是什 么样的部门，但是却知道，他在龙华大陆的影响力简直大的出奇。

正文 第258章 夏天都

“小明哥哥，这春游还真的取消了。”小明心中转过了几个念头，旁边的若兰已然看完了红榜上的通知。

的确如同这位内门弟子所说，他们内门弟子的春游活动取消了，以后他们内门弟子再也没有什么春游的福利了。

虽然若兰对春游什么的无所谓，只要是小明在的地方，她都会发自内心的高兴开心，可一项持续好多年的传统就这样被取消了，若兰还是有些遗憾的。毕竟她们之前可为春游的事情准备了好久，做风筝，做弹弓为了春游做准备的日子也历历在目，也一起期待了好久。

那几天几夜熬夜做风筝，做毽子的相处，虽然辛苦，但那日子无疑最值得怀念。还有在森林之中与小明哥哥一起合作做任务的场景，都挺不错。

现在这项活动说取消就取消了，也就是说以后这种情况或许没有了，想着的确有些遗憾。

“唉，是啊，本来还想在下一次春游拿一下名次，好有一两只仙鹤当坐骑，可是……”小明看完也是一叹。

“这可真不公平，小明，我们都还没有去过春游呢，怎么就这么简单就取消了呢，那个叫教育部的还真是讨厌，怎么连我们春游都要管！”

小明刚刚一叹，旁边的活活听着周围的议论，也是不由得愤愤道，作为就要成功进入内门弟子的外门弟子，之前活活看见小明和若兰去春游，也是羡慕。现在他的实力也提升了，眼看明年或者后年能够和小明他们一起去春游，然后就等着准备再看一些还没有成为内门弟子的外门弟子看他们去春游时候露出羡慕的眼睛，也享受享受三十年河东，三十年河西的感觉，这一个通知下来，就泡汤了。

活活的确有些愤愤。

当然，和活活一样的外门弟子也是有些抱怨，毕竟他们每年看着内门弟子去春游，都是暗暗羡慕，也期待有一天能够去参加，在外门弟子面前扬眉吐气一下。现在说没有就没有了，他们也像是少了一种奔头似的，似乎就算是进入内门弟子，也没有什么奔头了一样。

“的确，那教育部的人是很讨厌！”

活活这一句说出来，就像是引起了共鸣一样，无论外门弟子和内门弟子纷纷点头抱怨那个该死的教育部的决定。

春游关他什么事？

他凭什么？

“这教育部，也算是很讨厌吧。”

听着周围的内门外门弟子纷纷声讨，对于那个从未蒙面的教育部，小明也不由得暗暗点头，心底对这个所谓的教育部也有了一丝不好的感觉。

与此同时，在小明他们看红榜的时候，在教学楼这边，忽然走来了一群人。这群人一出来，周围的小学生们便不由得露出一丝吃惊的目光。

这是什么人？

看清楚这群人后，众小学生心底不约而同的出现了一个疑问。

这群小学生看到了神龙见首不见尾的龙校长，看到了严厉著名的政教处朱主任，还看到了政教处其余严厉老师，教务处的主任老师等等，也看到了平常更是不多见的学校里面的几个真传弟子。

当然，这么多人聚在一起虽然让这些小学生吃惊，但还不至于他们心底出现疑问，他们出现疑问的原因是，学校这么多领导，真传弟子，他们竟然对一名青年面露诚恐和讨好的笑容，将这名青年簇拥在中间。

这青年是什么人？

只见这青年，剑眉星目，鼻子高耸，脸棱角分明，身材高挑，端的是一个帅气的美男子，让人一看之下，便不由得生出一丝好感。只是，现在这个男子，对于旁边龙校长，朱主任的说笑讨好，那张脸竟然没有丝毫表情，只是不时冷酷的点了点头，丝毫对龙校长他们的讨好不屑一顾似的。

他是谁？怎么那么牛？

竟然龙校长，朱主任，还有那么多老师都跟着他，甚至人家不给脸色都还要讨好他。这青年，一下子就吸引了众人好奇的目光。

可是面对那么多人好奇的目光，青年脸色不变，只是在龙校长的指引之下，随便把目光扫这扫那，然后眼神深处，露出不屑。

“天都专员，你看，这边是我们龙华小学的红花墙，排在上面的，都是我们龙华小学极其有潜力的小学生，特别是最上面的那些，都是为我们学校取得了荣誉，参加奥数战场，参加新概念作文比赛获得荣誉的优秀弟子，他们一个个都十分有潜力冲击小升初天劫的。”这时，龙校长等人，走到了学校的红花墙，站在这边的小学生只见龙校长指着红花墙介绍着，然后终于有些眼尖的小学生看到了这青年的左胸那边，绣了几个字，‘龙华教育部’。

这青年竟然是教育部下来的人！

看到了这几个字，一些人终于明白了这青年的身份。

怪不得龙校长会对他这么客气，怪不得要那么多人陪同，怪不得人家可以不给龙校长他们脸色，原来这青年竟然是教育部的成员。

“哦？”这青年听到龙校长这么一说，眼中露出了一丝不可置否，这种穷乡僻壤，能够有几个冲击小升初的修仙者？夏天都很清楚，这都是这些乡下的校长给自己学校脸上贴金呢，无非是想要靠一点点成绩，从这里争取来一些资源，毕竟自己这一趟下来，可是携带了一些资源，他们都很想要。

不过看着这些校长还算是给自己面子，夏天都虽然心底看不起这些乡下小学，但还是给面子抬头一看。

“奥数战场二年级到四年级级别第三名刘诗诗，新概念作文大赛五校联赛第一名宁语文，诗歌朗诵第二名春晓……”

夏天都一抬头，就看到红花墙的最顶部，一些取得比赛名次的小学生的名字，还有他们获得了什么比赛第几名。

就这些吗？还以为有多厉害？一些小小的名次而已吗……只是看了一眼，夏天都的眼睛之中便露出毫不犹豫的鄙视。

这算是能够有潜力冲击小升初天劫的好苗子？夏天都不由得摇摇头，心底出现一丝鄙夷，还真是没见过世面的小学啊。

“呵呵……”

然后夏天都抬头，龙校长本是期待的看着夏天都，想要得到夏天都哪怕一句不错，或者是点头，哪里想到夏天都只是给他不可置否的笑了笑，随即转身。

“天，天都专员，我们……我们小学……怎怎……样？”龙校长立即跟了上前，眼前这个夏天都可是来自省里面教育部的特派专员，本来是不路过他们龙华县的小学的，谁知道龙华县发生了天利试卷的争夺战，他们小学死了点人，几个家长闹的动静有些大了，这夏天都就正好过来了看看。

看了之后，夏天都就让他们停止春游，说好好的修炼不好，去做那些有用没用的事情干什么，于是说也不说，就让他们把春游停止了。迫于压力，龙校长他们当然不得不答应了。现在之所以要讨好他，那是因为夏天都手中有一些名额，他这次下来巡视各个小学，就是想要寻找一些特别有潜力的小学生，吸收到直属教育部的一所重点中学中去。

省里面的重点中学啊，而且还是直属于教育部管辖的小学，如果进入里面，谁都清楚，那些秘籍，丹药还不是有多少有多少，只要能够进去，那么以后升重点高中，甚至升入重点大学都有可能。

这可是一步登天的机会，虽然龙校长他们没有机会了，但是谁不想自己的学校能够多出一个高中生，大学生，以后说出去，甚至都能够多多招收到好多小学生，多方面有好处的事情，龙校长自然要为自己的学生争取一下，哪怕放低姿态。

虽然夏天都来到他们小学不是为了招收学员的事情。可是现在他都来到这里了，龙校长他们自然想要从他的手中得到一些名额，不多，哪怕一个都好。

可是现在人家只是看了一眼就不看了，显然摆明没有兴趣，龙校长就紧张了，一着急就不由得问了出来。

“怎样？”夏天都停住了脚步，正要说不怎么样的回答的时候，一个声音就传来，打断了夏天都的话。

“那教育部可真是可恶，应该早点撤掉，不然老是出这些不靠谱的馊主意，害人害己！”

接着夏天都在龙校长期待的目光之下，正要说话，谁知道这下，一个突兀的声音就传了过来。

“不好！”龙校长一下子就看到，本来脸色都不太好的夏天都的脸色一下子凝固住了。

“到底是谁！？”

这下，龙校长等人立即脸色不太好的往声音传来的方向看去，正好就看到在活活的领导之下，这群小学生说着教育部的坏话，而且声音还不小。

此刻这句话貌似就是活活说出来的，声音不大不小，却正好传到了他们的耳朵之中。

教育部虽然也不好，龙校长他们也知道，可是你要说也不要在这个时候说啊！

“这，天……天，天都专，专员……”龙校长等人的心都沉了下来，不过此刻却是忐忑的看向夏天都，希望夏天都没有生气，甚至没有听到。

可是夏天都此刻的脸色，却不怎么好，怎么没有听到！龙校长的心更加低沉下去了。

“校长来了！大家不要说了！”

而这下，终于也有人发现了龙校长他们这一大群人停在了他们这边，立即就响起一个惶恐的声音。

“啊――”

许多本来正在说着教育部坏话的小学生听到这声音，就像是忽然遭到了点穴一样，一下子就张了张嘴巴，愣在了原地，活活更是长大嘴巴，慢慢转头，然后看到了龙校长，看到了政教处主任，看到了教务处……接着，活活整个人定在了原地，瞬间化作了下巴掉了一地的雕像。

正文 第259章 活活被开除了

整个操场一下子静了起来，落针可闻。

“哼！”

不过这诡异的安静还没有持续几秒，就被一声冷哼打破了。

“这就是你们学校？很好！很好！”

夏天都留下了一句话，挥一挥衣袖，不带走一片云彩，直接就留给了龙校长等人一个冷冷的背影。

“啊！”

等到夏天都都走远了，龙校长等人这才如梦初醒。

“不！不是……这……这，天都……天……天都专员，不是你看到的这样！”龙校长狠狠的瞪了一眼活活，顿时就让活活整个人感觉如坠冰窖，接着看到夏天都已然走远，龙校长根本来不及处理活活这个外门弟子，连忙追上夏天都，想要解释。

接着，其他老师也连忙追上去，随着龙校长他们追上去，整个操场暂时恢复了之前的一种还算平常的气氛。

而随着他们这一走，场上的小学生都不由得心头一松。

可是他们一口气还没有松下去，接着整个气氛又猛的一紧。

“不是我看到的这样？”夏天都一下子停了下来，让龙校长他们猝不及防，连忙急刹车，差点撞到夏天都。

“对！对！”龙校长脸色闪过尴尬，但听到夏天都的语气之中似乎有缓和的样子，连忙解释道，“不是这样的，我们学校的学生，都是非常，非常优秀的！”

夏天都可不要生气啊，他手中的名额还是很重要的啊。

龙校长此刻既是紧张，又是忐忑的看着眼前的夏天都，想要看到夏天都缓和的表情。

“是啊，夏专员，我们学校的学生都是非常好的，他们平时都很刻苦修炼的。”其余的老师反映过来了，也连忙说着好话。

“嗯，对，天都专员，你看，我们学校的老师都说了，他们可是和这些学生生活很久的，对他们的生活和修炼都了如指掌的。”

龙校长听到身后的老师这样支持自己，忐忑的心得到了一点力量，再次希冀的看着夏天都。

被龙校长这群老头用这样的眼光看着，夏天都那双冷漠的眼神似乎有了一丝缓和，这一下，立即让龙校长的内心不由得一松。

不过龙校长这下可没有敢说话，甚至都不敢大声喘一口气，害怕打搅到夏天都的决定，而在他的注视之下，夏天都的眼睛缓和了，可是却没有说任何话，而是他不由得往回看了去，正巧看到还在呆滞到原地的活活。

“好学生？”

夏天都的嘴角发出了声音，不知道是带着什么情绪。

“哼！”

可下一刻正当龙校长准备松一口气的时候，一声比之前还要冰冷的冷哼传来，接着夏天都那声音就更加不屑了。

“对！的确是好学生，很优秀，很优秀！”夏天说道好学生那三个字不由得重重的重复了几次，然后转头，眼神锐利，如同飞刀一样，“这样来说，我是不是必须给你们学校三五十个名额咯？”

“额……”

龙校长一下子被这飞刀般的锐利眼神给定在了原地。

“哼！”

然后，看着龙校长这表现，夏天都再次闪过一丝鄙视，再次冷哼一声，直接转身，头也不回的走掉。

乡巴佬就是乡巴佬，还想要名额？

……

活活闯祸了！

而且貌似闯的是大祸，这个大祸甚至学校根本都不给活活解释，政教处直接就把活活开除了。

要不是小明和若兰苦苦哀求，引得杨老师刘老师求情，只怕活活的修为还要被废。只是废不废，已经没有什么区别了，不能够去学校，活活要靠自己修炼的话，要想修炼到六年级，修炼到初中生，简直是难如登天。

“活……活活……”

河边，小明和若兰看着活活独自一个人在河边呆坐了许久，眼看天色差不多要黑了，小明不由得走了上前，叫了一声。

认识这么多年以来，小明和若兰是第一次看到活活这样，从被开除以后，就来到这边，呆呆的坐着，也不说话，也不动，呆了这么久。

要说活活也算是没心没肺的人，以前小明还没有发迹之前，他和小明算是难兄难弟，经常和小明一起挨揍。可是挨揍之后，活活还能够笑出来，还能够皮青脸肿和同样皮青脸肿的小明一起吃着东西。

但这次，似乎活活这样没心没肺的人也知道自己闯了大祸，那点乐观的心态再也不见了，也学会沉思，沉默了。

在这样的情况之下，小明和若兰也曾拿出活活平常喜欢好吃的东西，想要让活活开心高兴起来，可活活没有理会，也曾安慰活活，可是活活依旧如此，没有动，沉默着。

小明和若兰没有办法，只能够一直陪着活活。

虽然两人心头也疑惑活活为什么要被开除，可是现在最重要的是活活，要让活活恢复正常过来。

只是，一个小学生到底会又多少心里承受能力，这可是被学校开除啊，一开除之后，无疑于断绝了修仙之路，长生之路。在龙华大陆，能够被学校驱逐，好事不出门恶事行千里，也就是活活一旦被开除了，那名气就传出去了。龙华小学这样的学校都不要活活，那其他自认为比龙华小学好的学校，也自然不会要别人的二手货，更何况，这样的二手货又不是真传弟子，又不是又特色有潜力的内门弟子，一个二年级的外门弟子而已，多的不是……

所以也就注定了，活活不太可能继续修仙了。

而且，加上这是一件大事，若是活活的老爸老妈知道的话，二老不知道会担心成什么样子，不知道会不会责怪活活，不知道会不会打活活……

“活活……没，没事的……兴许事情还不这么糟……”若兰也走到了活活的另外一边，安慰道。

“是啊，活活，事情说不定还没有那么糟，兴许……兴许还有转机呢……”小明听到若兰的话，也觉得有道理，立即说道。

然后这两句话说出去，似乎是也感觉自己在这里呆久了，似乎小明和若兰的话打动了，小明和若兰终于看到活活的身影一颤。

“真，真的吗？”

沉默了一整天，活活终于发出了声音，只是这声音，似乎有些沙哑。

“嗯！真的，或许有转机，我们去问杨老师，杨老师他肯定会知道原因，不可能你只说一句话，你就这样被简单的开除了，龙校长肯定不是那种不讲理的人，我们去找龙校长，一定会有机会的。”

活活一说话，小明和若兰便是心头一振，接着害怕活活又继续低沉下去，小明连忙说道。

“嗯，小明哥哥说的有道理，我们去找杨老师问原因。”若兰也点头说道，“然后活活现在这么晚了，我和小明哥哥去找杨老师，而你先回家，不要让阿姨叔叔他们担心，接着也不要告诉他们你被开除的事情，或许我们能够靠自己的办法解决这件事，然后解决过后，一切都风平浪静就好了。”

若兰心思细腻，几乎能够想到活活此刻的心里，所以她说出这句话来，几乎都说道了活活的心坎上了。

“真的吗?”活活猛的回头，那双大大圆圆的眼睛，终于恢复了一丝神采。

“嗯，真的。”

小明和若兰重重的点头，同时心底也不由得松了一口气。活活能够说话，这算是好的开始了。

而活活这么一开口，胸口那股郁结之气似乎也缓缓松开，接着在小明和若兰有意识的安慰之下，三人说着话，终于把活活送到了他的家门**活，放心，我和若兰，现在就去找杨老师，你绝对不会就这么被开除的。”看着活活的家门近在咫尺，小明和若兰却不准备进去，他们要抓紧时间去杨老师家里。

“嗯。”活活重重点头道，“那小明你和若兰快去吧，有消息一定要通知我。”

活活不由得拉着小明，两只眼睛充满期待，他唯一的希望压在了小明和若兰身上了，刚刚小明和若兰的话，可算是给了他希望。

“嗯，放心吧，有消息我一定会通知你的！”小明点头，摆了摆手，“那我们先走了，记住，暂时不要表现出太异样，先把阿姨和叔叔骗过去再说。”

“嗯，我会的！”

活活点头，看着小明和若兰消失在黑暗之中。

“我……我会的……”

只是，当小明和若兰都消失在他眼中后，他转身想要迈回自家的门，那双眼睛之中却又出现了闪烁。

这要是爸妈知道自己被开除了怎么办?

活活一下子想到了这个关键性的问题，此刻看着自己熟悉无比的家，竟然有害怕的不敢踏上去的心情升起。

这若是让爸妈知道自己就这么被开除了，他们会是什么表现？活活那本来被小明和若兰安慰劝说回到平复的心，此刻竟然又有些乱了，竟然看着自家熟悉的大门，竟然不敢回去，他生怕看到父母失望的表情，生怕看到父母暴怒的表情。

“岂有此理！”

“岂有此理！”

然而这个时候，在活活犹豫着要进不进自家大门的时候，一个熟悉的声音，似乎带着无尽的愤怒，竟然如同闷雷一样从院子里面传了出来。

“爸！”

听到这声音充斥的暴怒，活活身子几乎一跳，然后几乎脑袋里面就闪过此刻父亲那暴怒的表情。

怎么回事？难道自己老爸知道了自己被开除的事情？

活活此刻犹如惊弓之鸟，听到了自家老爸这声音，他几乎就下意识的吓了一大跳。

“是啊，岂有此理，活活他爸啊，你们可知道活活这次闯下的什么祸……那可是滔天大祸啊，若不是有老师求情，只怕活活这两年的修为都要被废，我现在是代表学校政教处来通知你们一声，若是活活回来的话，你们最好通知我们一下，把活活交给我们，他惹到的那个人，就算是我们学校也惹不起，最好能够让活活当面给那个人道个歉，看那个人是不是能够原谅……能不能够得到那个人的宽恕，若是能够得到宽恕的话，我们学校可以让他重新回来学习……”

此刻在活活心惊胆战之际，一个声音又传来。

正文 第260章 大祸

这应该是政教处的某个老师的声音，此刻老师居然告状上门了。也就是活活本来还想要瞒着家里被开除的事情的打算，也几乎一下子破灭。

父母知道了自己被开除的事情了！

而且听父亲那声音，明显是压抑着极度的愤怒情绪！

“这……”

活活整个身体就是一颤，圆圆的脸就是一白。

“啊，真的可以吗？”

不过此刻，活活母亲那柔软的声音又传来。

“真真……的还可以回学校吗？”

比起活活父亲来说，此刻活活母亲的声音之中明显压抑着的是颤抖和担心，甚至还隐隐有一丝哭腔。

活活一听母亲这声音，眼睛不由得一红，“妈……”

活活紧紧捏着拳头，他能感受到母亲这个时候的情绪，自己让母亲伤心了。不过母亲的问题，也是活活关心的问题，活活此刻虽然激动，但是却压抑着，竖起耳朵想要听到那个老师怎么说。

“这个就说不准了，得看那个人的意思，毕竟活活今天得罪的那个可是教育部下来的特派专员，教育部的人，就，就算是龙校长也不得不讨好，他同意了，活活也基本没有问题了。”

“教育部！！”

活活一家三口，心头就是一惊。教育部这个名头太响了，特别是对于他们这些修仙底层的人，那更是一个庞然大物般的存在。

那老师似乎看到了活活父母露出的吃惊，停留了两秒这才继续说道。

“是啊，教育部的专员，他这次下来，本来是考察我们学校的学生，然后选择一两个学生进入到省里面直属教育部的重点中学去培养，省里面的重点中学啊，那一进去，基本上成为至高无上的高中生是稳扎稳打的了，甚至成为凌驾于所有高中生之上的大学生都有可能。哎……本来就要下定决心了的，可是你们的活活，在这时……唉……”

这声音没有继续说下去，不过其中表达的意思已经很清楚了，就是活活一个人的错，是活活的话，让夏天都改变了决定。

他也不想想，夏天都什么时候下定决心了的？现在竟然全部怪在活活身上。

“高中生！大学生！？”

活活父母更是发出了惊讶到极点的声音，这才终于知道活活闯了多大的祸了。他们两人修为虽然都不高，但也很清楚龙华小学出一个重点中学的初中生有多大的意义，更加清楚若是出了一个高中生对龙华小学的意义。

现在，自家儿子竟然闯下这么大的祸……两人惊叫了一声，然后就沉默下去了。可是这无声的沉默，却让人能够感受到二老是如何的担心，害怕，担忧。

“初中生！？高中生？”

而外面的活活，听到自己竟然犯下如此巨大的错误，脸色更是苍白，甚至小腿也不觉一软，差点站不稳。

“这……宋老师，如果那个专员同意，原谅活活了，是不是活活还能够继续去学校上课？”

沉默了许久，活活的父亲此刻忽然发话，让话题又回到了原点，不是那么沉重了。

“是啊，理论上是这样的。”那宋老师的声音传来。

“理论上……”活活父母默默的念了一句。

“那若是那个专员不同意呢！不原谅活活呢……”忽然活活父亲又不由得一问。理论上的事情，谁说得清楚，谁又知道那个专员是什么人。

“不同意！”

外面的活活，听到这关键的问题，身体又是不由得一紧。是啊，若是同意了还好，可是若是不同意了。

人家可是教育部下来的，就算是龙校长就要讨好的。活活只是一个二年级的外门弟子而已……

“这……”

这个关键性的问题，似乎也问住了宋老师。想想夏天都那性子，还真是有可能，校长的面子都不给，为何要给一个小学生的面子。宋老师来这里，本来就是奉政教处的命令来这里，先把活活带走，明天或者等夏天都有空的时候，再把活活带到夏天都的面前，亲自和他道歉，然后让活活随便夏天都处置，杀了也好，废了也好，都让夏天都自己来，只要能够出气就好，出气之后，能够给一两个名额就行。

至于活活？一个二年级外门弟子，谁在乎？而且牺牲一个二年级的外门弟子，能够让内门更加优秀的弟子去重点中学，这怎么算也是合得来的吧。

不过现在可不能够和活活的父母这样说，心念之际，宋老师随即不太确定的说道，“这个不同意的话，我……我们准备在那个专，专员面前收回活活的修为，这样或许那个专员能够动恻隐之心……”

不过虽然不能够直说，但宋老师还是透露了一点。

“收回活活的修为！”

可是二老不是笨蛋，这话他们一下子就听出来了，竟然要在那个专员面前，废掉自己儿子的修为！

那个场面，光是想想就觉得残酷，凭什么自家儿子，要拿给别人欺负！

“废……废了我……”

而活活，听到这句委婉的话，只觉得浑身的力气一下子被抽调了，整个一下子站不稳，就瘫倒在地。

“这……这兴许问题还没有这么糟，那个专员很好说话的。既然活活现在不在，那我明天早上来就好了。”

话题进行到现在，基本上没有什么说的，看着活活的父母愣神，宋老师不由得出声提示。

“啊……”

活活家三人同时一惊，听到这话，活活不知道从哪儿生出来的力量，赶紧朝着一个阴暗的角落爬过去。

“吱呀……”

而刚刚爬到这角落躲好，他家的门就开了。

“宋……宋老师走，走好……”

“唉，不用送了吧，你们回去吧……”看着二老遭受了打击，心思不好，宋老师再次不由得叹了一口气，让两人不送了。

然后这一刻，活活透过阴暗的角落，可以看到自己父母脸色苍白，一看就是心情非常不好的样子。

不过见到宋老师走过来，活活赶紧又朝角落使劲的缩了缩，直觉让活活感觉绝对不能够被这个宋老师发现，不然就糟了。

不过还好，宋老师，还有活活父母二人，显然都心绪不定，根本没有发现活活。

“吱呀……”

活活家的大门再次关闭了，夜在这一刻，又恢复了寂静。

“活活他爸……这，这该怎么办啊？”

可恢复寂静不久，躲在角落的活活，又听到了自己母亲的声音。母亲的声音充满担心和忐忑，显然遇到这事情，她们也都慌了。

“活活他怎么闯这么大的祸，呜呜……被收回修为，他们分明是想要废了活活的修为啊……”

接着，活活母亲说着说着就哽咽了，显然宋老师的话，糊弄不了活活母亲。

“有什么办法啊？人家可是教育部下来的，龙校长都要讨好的，我们儿子就算是去了又怎么样？呜呜，他们肯定是想要在那个专员面前，废了儿子的修为，想要祈求他的原谅，甚至还有可能直接杀了我们儿子啊……呜呜……”

活活母亲，显然是一眼看透了宋老师他们的想法。

“什么，杀……杀了我……”

而外面的活活，这么一听，小脸直接就惨白一片，没有一丝血色了。

“不，不会……活活他妈，不要……不会的，一定有办法的，我想想，我想想，一定有办法的，没事的，活活一定没事的。”

活活他爸显然也想到了这种可能，可是作为一个男子，他怎么可以在这个时候说一些更加悲观的话，连忙安慰活活母亲。

虽然他之前的声音显得愤怒，可是事关自己儿子的性命，他却没有了愤怒，反而现在在努力想办法拯救自己儿子。

“对！杨老师！”然后他脑筋急转，很快就想到了一个人，“杨老师，我们去找杨老师想办法，我们去找刘老师想办法，他们都对活活很好，他们一定有办法的。”

“真的吗？”

果然，活活他爸这么说，活活母亲暂时停滞了哽咽。

“嗯，他们一定有办法的！”活活父亲声音充满自信和力量，“事不宜迟，活活他妈，你在家等着儿子回来，我去杨老师家，我去刘老师家找他们。对了，千万不要让儿子看出什么，儿子受到这么大的打击，肯定心里也承受了很大的压力，我们就暂时装作什么都不知道，以免儿子承受压力大，嗯，对，就这样！”

“吱呀！”

说着，活活就听到一阵脚步疾走的声音，接着门再次开了，活活父亲直接就出来了，然后几乎就慌慌忙忙的朝着杨老师家直奔而去。

看活活父亲这样，无疑表现了他甚至比活活母亲都还要担忧，只是男人的爱，不太善于表达罢了。

“活活……”

活活母亲在门口看了好久，然后终于想起了活活父亲走之前叮嘱的话，连忙擦干眼泪，装作什么事情也没有发生的样子。可是她眼睛深处，活活明显都能够看到那无尽的担忧。

“吱呀……”

接着，活活家的大门再次关了，活活母亲缓缓的走了进去，不知道是干什么去了。可是活活依旧能够透过自家的墙壁，听到母亲在院子里面依旧呜呜的哽咽声音。

“妈……”

活活的眼睛里面，早已经噙满了泪水，这下他听见母亲的哽咽，几乎差不多想要一下子冲进家门了。

可是此刻，看着自家熟悉的门，熟悉的围墙，活活却生生的止住了步子。

“妈……爸……”

活活无声的留着泪水，大滴大滴的泪水滴在地上，纷纷破碎。这泪水不知道是为了什么而流的，为了自己，为了母亲和父亲，活活不知道，他只知道自己就是忍不住。

然后无声的流泪不知道过了多久，活活的心里也不知道在想什么，忽然这一刻，活活的眼睛里一下子充满了坚定。

砰！砰！

接着活活竟然一下子从地上爬了起来，然后对着自家的院子就是一跪，接着砰砰的声音响起，活活丝毫不介意脑袋流出血液。

“爸，妈，孩儿不孝！不能够陪你们左右了！”

接着一连九个沉闷的响头过后，活活的嘴巴里面竟然吐出一丝诀别的声音，然后话音刚落，活活再次深深的看了自家一 眼，充满了留恋不舍。接着猛的转身，竟然没有回家，反而朝着家相反的方向走去。

正文 第261章 活活不见了

“杨老师！杨老师！”

夜，杨老师家的门外，忽地的传来了一个焦急的声音。

“咚咚！咚咚！”

接着，杨老师家的们就有些急促的被敲响，一边敲，那急促的声音还继续传来。

“谁？”

小明，若兰，杨老师此刻正在院子里面商量着活活的事情，忽然听到这焦急的声音，杨老师的眼中倒是出现了疑惑，立即停止了说话。

然后带着丝丝疑惑，杨老师准备起身开门，这人叫门那么焦急，一定有什么急事。

“叔叔？”可这下，小明和若兰对视一眼，都听出了这是活活父亲的声音。两人的眼睛里面同时冒出疑惑，活活父亲来这里干什么？

“老师，我去开门？”

不过虽然疑惑，但看着杨老师要起身开门，小明连忙说了一句，抢先在杨老师起来之前，就跑到了门口。

“叔叔！？”

开门，果然是活活的父亲，只是活活的父亲看起来不是的好，脸色不太好看，甚至还粗口的喘气。

“小明？”

见到了小明，活活父亲显然也有一丝意外，不过想到活活的事情，他连忙压下了心中的意外，直接就对小明说道。

“小明，杨老师在不在家？我找杨老师有急事！”说着，活活父亲已然一眼就看到了院子里面的杨老师。

“啊！”没有等小明回答，活活父亲直接越过小明，几乎人影一闪，就闪到了杨老师面前，“杨老师，您在家，太好了！”

“有救了，我们家的活活有救了！”

然后在杨老师有些疑惑之中，活活父亲一把激动的拉住了杨老师的手，接着噗通一下，竟然就一下子跪了下来。

“杨老师，你可要救救我们家的活活啊！”

“啊！”杨老师惊叫一声，可算反应过来了，然后看到活活父亲竟然跪向自己，杨老师连忙拉住活活父亲，“怎么，何老弟，怎么回事？有什么事情慢慢说，不要跪！”

活活父亲，正是姓何，杨老师是知道的，所以一边强行把活活父亲拉起，直接就问出了心头的疑惑。

活活父亲一下子来就搞这样一个阵势，倒是把杨老师也吓了一跳。

“对，叔叔，怎么了？活活怎么了？”

而这时，小明和若兰也反应过来了，接着就有些焦急的问活活父亲。活活父亲一进来就搞这一通，倒是把两人吓坏了。

“就是活活！杨老师，你可要替活活想办法！”活活父亲刚刚也是焦急，听到小明他们的话，他倒是微微平复了一下心情，可是事关儿子的事情，他刚刚平复了一下，接着就说道，“活活闯大祸了，我想来想去，就只有杨老师您能够救活活了，所以请杨老师救救活活！”

说着，活活父亲又有些激动的直接拉住杨老师的手，眼睛里面充满希冀。

“这？”

活活父亲的话，令杨老师和小明若兰三人不由得对视一眼，他们刚刚正是商量活活的事情。

小明甚至还和若兰对视一眼，之前不是让活活不把这事情告诉父母吗？怎么活活一下子就忍不住坦白了？

两人自然不知道有老师已经直接告上门了。

“活活闯祸了？”杨老师看了小明一眼，然后心底虽然有些疑惑活活父亲也找上门来求情，但是既然找上门来了，他旋即压下了心头的疑惑，招呼活活父亲坐下来。“何兄弟，你已经知道活活闯祸了？活活已经和你坦白了？”

“知道了啊。”

杨老师这话，让活活父亲点了点头，可接着，听到杨老师后半句，活活父亲反而有些疑惑，“坦白，什么坦白，活活向我坦白什么？”

“怎么？”小明听到活活父亲这话，心底忽然生出了一丝不好的预感，“叔叔，活活没有向你坦白？那你怎么知道活活闯祸了？”

“什么坦白？”小明这话，又让活活父亲更加疑惑了，“政教处的宋老师来到家里告诉我们的，说活活惹到了一个不能够惹的人，他被开除了啊。然后因为惹到的人来头太大，他们不仅开除了活活，还想要活活去给那个大人物道歉，甚至还有可能当着那人的面，废了活活的修为。”

“怎么，小明，有什么问题？什么坦白？”

“啊，对了，活活怎么没有和你们在一起？”

活活父亲连续问几个问题，终于想起了活活，然后这时才意识到小明和若兰都在这里，而活活却没有和他们在一起，不由得心头一沉。

“没有啊。”小明和若兰对视一眼，心头的不安越来越强了，“怎么，叔叔，活活不是回家了吗？他还没有回家？”

小明的声音都不觉透露出来不安。

看活活父亲这样，活活似乎居然还没有回家。

“回家？”活活父亲双眼不觉睁大，“没有啊，活活没有回家啊，我还以为活活和小明你们在一起？”

“这……”

院子里面忽然诡异的安静了下来，然后四人四双眼睛里面都闪过了不安。

活活去哪儿了？

“这……”终于，一秒钟后，小明有些吞吐道，“叔叔，我们之前十几分钟二十几分钟前，还把活活劝好，安慰好，送他到了家门，他，他没有回家，你们没有见他吗？”

小明和若兰的眼睛都十分期待活活父亲点头，可是这时，活活父亲眼中却是茫然。

“十几分钟，二十分钟……”活活父亲眼中出现了追忆，“那，那是宋老师还在家里？”

“啊！”接着不到一秒，活活父亲一下子大叫，“我知道了！”

“活活他听到了！”

“活活他听到了我们的话了！他！他听到了宋老师和我们的话了！他听到我发脾气了！”

十几分钟二十几分钟前，他们正在家里，这时间，和小明说的时间刚刚吻合，也就是，活活肯定听到了他发脾气。

……

“活活！”

“活活，你在哪儿？快出来啊！”

“活活~”

二十分钟后，龙华县城的大街上，小明等人，开始在大街上大喊。

活活不见了！

小明他们以为活活回家了，谁知道活活并没有回家，然后他们飞快赶回活活的家，也没有见到活活。

这下，他们终于知道，活活不见了。然后，几乎所有人的慌了。天利试卷的风波虽然已经过了三个星期，可是在龙华县依然是鱼龙混杂的，还有些人舍不得走，而若是活活不见了的话，谁知道活活会不会出意外。

谁知道活活是不是承受不住这么大的压力，去做什么错事。

“活活！没事，一定没事的，我们已经有了办法！你快出来啊!”小明一路狂奔，一路大喊，同时内心也不是很平静，小明都能够听到，自己的心脏砰砰的跳动。

活活可是他唯一真正的好朋友，其好朋友程度，甚至超过了若兰，超过了小华等人，若是活活一旦遭受到了什么意外，小明肯定会一辈子都有心理阴影的。

小明和若兰来到了活活经常去的零食店，活活经常去的小花园，可是，无论他们再喊，活活没有出现。

“小明，怎么，活活怎么了？”

活活倒是没有出现，可是小明他们却喊出了小华，小芳，李波等人。

“活活不见了，因为今天的事情，活活不见了！大家快帮我找找活活！”小明和若兰连忙焦急的对小华等人简单的说明情况。

“活活！”

“活活！”

接着，小华他们也加入了寻找活活的队伍。

“活活，快出来啊……活活……呜呜……活活……”而在大街一边，活活母亲也是双眼发红，声音哽咽的在呼唤着活活。

“王叔，你见到活活了没有？”

“张掌柜，见到活活没有？”

另外一个方向，活活父亲和杨老师也在冷静的寻找，挨家挨户的问着，希望能够看到活活的踪迹。

前后不过三十分钟，不到一个小时，活活那个二年级修为，能够去那！肯定还在龙华县的范围，肯定有人看见活活。

“没有！”

“没有！”

可是让活活父亲心情越发沉重的是，居然没有一个人见到他儿子。仿佛活活一下子就消失在龙华县一样。

“活活？”

很快，小明和若兰他们的声音缓缓走到了萧炎他们家，正在院子里面练功的萧炎，也听到了若兰等人的叫声。

“那小胖子不见了？”

萧炎眼睛忽闪，一瞬间已然从小明他们的话中听到了发生什么事情。

“继续，进位，多位数乘法，除法！进位，借位……”

可是虽然听到了，但萧炎只是停顿了半刻，接着铅笔继续挥动，依旧自顾练习着六年级的法决。

小胖子不见了，关萧炎他什么事情？他关心的仅仅只是一个人罢了。

……

“没有，东城这边没有！”

“没有，西城这边也没有！”

“没有，北城这边也没有！”

龙华县并不大，很快小明他们再次在龙华县的中心街道上再次相遇了，只不过，几人的回答都不太乐观。

“西，西城这边也，也……呜呜……”

接着，活活的母亲在众人的注视之下，说了几个字，又哽咽起来了。

“阿姨，不要哭，活活一定没事的。”

活活母亲和父亲竟然在西城这边也没有找到活活，东西南北都找了，竟然都没有找到活活，也就证明，活活竟然不在龙华县城里面了。

不在龙华县城里面……那剩下的就只有在城外了。

城外有两个地方，一个是龙华小学，还有一个，自然就是不纯山了。

“好吧，大家不要慌。”杨老师环顾众人道，“活活一定没事的，现在我们还有两个地方了，不纯山和学校。”

“那现在，小明你们几个去学校找活活。”杨老师指了指小明，若兰，小华等学生。

“而我们……”杨老师看了看活活父亲，母亲，还有明荒，“我们几个去不纯山找找看，活活他一定没有走远的，他一定会安全的。”

这样的安排，算是合理，大晚上让小明他们几个学生去山上，杨老师他们自然不放心。

“嗯！”小明他们点头，接着都安慰了一下活活母亲，接着众人就抓紧时间，向学校赶去。

“走！

”

而杨老师他们互相看了看，也是朝着城外赶去。

只是，城外真的能够找到活活吗？活活去哪儿了？

正文 第262章 圆通再现

“活活……”

小明等人一边向城外赶去，但在城内，也还是一边呼喊着活活的名字，心中抱有一点希望，希望活活真的在城内。

只是一如既往的没有回应。

“小明？”

但这一刻，在路旁的一间客栈，听闻街上传来似乎有熟悉的声音，正欲准备睡觉的圆通，忽地的身子一愣。

“还真的是那小子！”

圆通一下子冲到了窗户边，接着就打开了窗户，果然一眼就看到了街上熟悉的小明。圆通的心神顿时就一震，脸上就闪过不可遏止的狂喜。

找了这么多天，本来就准备放弃找小明，明天就离开龙华县了，可曾想到有心栽树树不成，无心插柳柳成荫，小明居然在这个时候出现了。

……

“小明！”

“小明！”

“谁？”正在往城外走去的小明，忽然听到背后声音响起，还以为是谁找到了活活，不由得带着一丝惊喜回头。

“是是你……圆通大师！”

可是这一回头，小明眼中的惊喜忽然变为吃惊了。

“嘿嘿……”见小明呆愣的眼神，圆通暗叫这小子果然已经知道了天利试卷的事情，不过这下他却只是笑了笑，没有提天利的事情，而是两步就缩短了和小明之间的距离，笑着问道，“小明？在找什么呢？活活是谁？没准我还能够帮点忙哦……”

小明眼神一下子就充满了一丝戒备，没有回答圆通的话，只是不动声色的退了小半步，才疑惑道，“大师，你怎么会在这……”

天利试卷的事情，算是小明和圆通两人之间心照不宣的秘密，现在天利试卷的风波差不多过去了，本来都差不多风平浪静了。可在这时，圆通却忽然出现，他来干什么，小明几乎一下子就知道，肯定是为了天利试卷而来。

圆通可是初中生强者，再次找上门来，为了自己手中的天利试卷。认出圆通之后，小明自然有些紧张。

可在经过一下子的紧张过后，脑子中回响起圆通这句似乎有双重意味的话，接着再看着面前圆通神秘的笑容，然后结合活活不见了。小明的心头忽然不可遏止的冒出了个想法――为什么圆通现在出现？怎么这么巧，在活活不见的时候出现？

是不是眼前这个圆通竟然为了天利试卷，绑架了活活！想要要挟自己！

想到这，小明眼睛忽然一亮，接着，就不由自主的向前一步，还没有等圆通答话，就有些激动的抓住了圆通的衣服，直接说道，“大师，你想要干什么？你知道活活的去处，是不是！？”

没有什么比这个更好的理由了，这个想法几乎是刚刚出现在小明的头脑中，就像是种子瞬间变成大树一样，小明就能够一口断定，肯定是眼前的圆通把活活拉去了，想要交换天利试卷！

若兰等人本来是疑惑的看着小明和面前的圆通，可还没有搞清楚小明和面前的圆通有什么关系，就见到小明如此激动的抓住圆通，问起活活的事情，几人一下子就疑惑了。

“小明哥哥……怎么回事？他是谁？”

若兰等人一下子就戒备的看着眼前的圆通，两人的短短两句对话，竟然说起了活活的事情，而且还看小明如此紧张，似乎是找到了活活失踪的嫌疑犯，若兰等人虽然不清楚圆通是什么人，但在最短的时间内，还是站到了小明这边。

“大师，活活呢！快告诉我，你把活活藏到哪儿去了！”小明没有回答圆通的话，见到圆通呆滞的站在原地，他还以为真的找到了真凶，接着就更加激动的问道。

“呃……”

这下，呆滞的圆通直接就清醒了，然后他很快整理了一下思路，小明这小子，竟然怀疑他掳走了他口中的活活？！

怎么可能！自己是那么卑鄙的人吗？

圆通连忙解释，“小明，我，我没有藏什么活活？！我，我只是……只是刚刚巧听到你们找活活，想要来帮助你！”

圆通还真是冤枉，本来就想要先锁定小明，接着看小明发生了什么事情，然后再去问小明天利试卷的事情。

可是那里会想到，在这一瞬间，还没有来得及说话，事情就如此急转而下。被人污蔑了，圆通怎么也会不爽，所以他暂时压下了天利试卷的事情，连忙证实自己的清白。

“帮助我？”小明抓住圆通的手不由得一松，眼中也出现了一丝疑惑，“大师，你帮我什么？难道你没有抓活活，然后来威胁我交出那个……”

小明直接把心中所想问了出来，事到如今，比起活活来，天利试卷根本不算是什么重要的东西，如果圆通抓了活活，小明肯定会毫不犹豫的把天利试卷拿出来，交换活活，圆通根本不用浪费那么多功夫，去绑架活活。

“什么！？我……”听小明这话，圆通心头一下子就不爽，小明还真是把他当成了如此卑鄙的人。

“好吧，小明……”不过看小明他们眼中的担心，圆通大概猜测出了小明他们在干什么了，压下了心头的不爽，他深吸了一口气，平复了内心道，“小明，我没有抓你们口中的活活，我也不知道活活是什么人，而且，就算是为了那东西，我用得着废那么大的心思去抓活活吗？知道了你的行踪，我的修为，足以轻易的抓住你，让你交出东西过来。”

小明的怀疑，简直有些狗急跳墙，疯狗乱咬人的心态了。圆通这话说出来，他的确没有必要抓住活活，然后去要挟小明。

他超过小明那么高的修为，是不屑于去用计的。

“东西？什么东西？”

圆通和小明两人的话，让若兰小华等人听得丈二和尚摸不着头脑，他们并不知道他们口中的东西就是天利试卷。

“活活没有被大师你抓住？”小明听圆通这样说，眼中暂时恢复清明，可接着，小明眼神就是一黯，圆通没有抓活活，那活活去哪儿了呢？

“没有！”圆通摇头坚定的说道，“没有！我没有抓什么活活。”

“怎么小明，你们的朋友活活不见了？”

这误会解除之后，圆通几乎就下意识的松了一口气，然后看到了小明眼中的黯然，不由得问起了小明。

小明黯然的点头，接着看了圆通一眼，“大师，对不起，你那东西，我会找个时间还给你的，不过现在，我要去找我们的朋友了，他失踪了，再见了，大师。”

小明说着向圆通摆了摆手，转身向城外走去，天利试卷这东西，小明根本不想要了，浪费时间，浪费心思，还不如还给圆通好了。现在最重要的事情，是找到活活，小明不想要节外生枝了。

“额，这……”圆通一愣，没有想到小明居然如此好说话。不过他也是心智极好的，回过神后，见小明他们有些黯然的走在了前面，便立即追上前去。

“小明，我或许可以加入你们，帮你们找活活，我这里有些办法，兴许可以帮你们找到活活。”

圆通追上小明，接着说道。这一刻，圆通不知道自己是怎么会想要帮助小明的，是小明同意把试卷还给他，还是出家人的慈悲为怀？圆通不知道，不过他就是想要帮助小明，这样或许能够快点拿到小明手中的天利试卷。

圆通这话说出来，小明等人的身子顿时就是一定。

……

活活……

活活……

从天黑开始，到现在的月上中天，龙华县的城内城外，都响起了呼喊活活的声音，已经四五个小时过去了，可是，小明他们依旧没有找到活活，活活宛如人间蒸发了一样，从龙华县彻底消失不见了。

“怎么，大师，你的定位仪也找不到活活的踪迹吗？”

龙华县的大街上，去过学校，没有发现活活后，小明他们跟随着圆通，再次来到了龙华县的大街上。

此刻，圆通手拿一个罗盘似的东西，上面有个汤勺随着他们行动，汤勺也跟着转动着。这是圆通口中说的定位仪，他能够帮助人们找到法宝，宝贝，或者是人。圆通基本上都是靠着这种法宝，才能够找到不纯山上的天利试卷的。

而找不到小明书包中的天利试卷，是因为小明的乾坤书包，有隔断气息的功能，圆通自然就找不到小明了。

这定位仪，算是很难得的法宝，如果修为高深，用的好的话，能够发现上千公里，甚至整个大陆上的人和物。而以圆通现在初中生的修为，只能够找到方圆几十公里的人和物，而且他的功力，还不能够连续使用，连续使用后，要必须休息一两个小时等到灵力恢复充实之后，才能够再次使用。

现在，他们就利用这个神奇的定位仪，找着活活的踪迹。已经使用了两次，利用活活用过的东西残留的气息，这定位仪成功的把他们再次指引到龙华县里面来。

只是，这龙华县城他们差不多都要翻遍了，都没有活活的消息，活活怎么可能还在龙华县城呢？

小明他们深深的怀疑。

不过怀疑没有用，现在他们学校都找过了，杨老师他们去不纯山还没有消息回来，他们只能够相信这个，把希望寄托在这个定位仪上面了。

“有了……大概就是在这附近了。”

圆通小心的随着汤勺指着的方向前进着，根据上面传来的信息，活活的气息已经非常浓郁了。

“就在这附近？”

小明他们不由得精神一震，环顾四周，这里就是一个破旧的巷子，人烟稀少，在黑暗之中还隐隐散发一种腐臭的味道。活活能够在这里？

“活活真的在这里吗？”

若兰捏了捏鼻子，不由得怀疑的问道。这种地方，恐怕只有阿猫阿狗才会来这里吧，活活怎么会来这种地方。

“不知道，我也说不准。”圆通的声音传来，“我的定位仪能够找到他曾经呆过，留下气息最为浓郁的地方，他兴许来过这里。”

“来过这里？”

小明他们没有说话，继续跟着圆通前进着。

“嗡嗡……”

可是刚刚还未走了几步，却忽然听见圆通定位仪上的汤勺猛的旋转，接着圆通大喜的声音就传来。

“在这里！”

“什么！？找到活活了！”

听圆通这声音，众人不由得心头一震，接着立即快步上前，很快就走到了圆通这边。然后只是看一眼，小明若兰等几双眼睛，不由得瞪大！

正文 第263章 污蔑

在所有人的目光交汇之处，并没有活活的影子，活活并不在这里。可是让所有人瞪大的是，在地上却只是有一支沾满鲜血的铅笔，还有活活那被撕的粉碎的书包。

这铅笔小明他们认识，正是活活平常用的那支铅笔，那书包小明他们也熟悉，明明就是活活背了好多年的书包。

现在，出现在他们眼前的是活活的铅笔，而且还被折断了，活活的书包，而且粉碎了，几大块也沾满鲜血。

这极其刺激小明他们心脏的一幕，让所有人都沉默了。

“这……活活……”

好大半天，小明才张了张嘴，可是看见这一幕，小明却感觉喉咙里面有东西堵着的一样，发出的声音，都有些颤抖。

“活活！”

不过尽管嘶哑，但小明的声音已经打破了这无声的沉默，若兰几乎一下子就捂住了双眼，大叫了一声，声音同样颤抖。

“活活~”

这下，所有人都回过神来了，然后看到这一幕，他们都迟迟不敢上前，显然他们心底已经出现了一个不好的预感了。

生怕这些东西，还真是活活的。

“这应该就是活活留下来的吧……”不过一旁的圆通可没有小明，小华他们的情绪，见众人都有些害怕的走上前去，他直接就上前，然后捡起了地上折断的铅笔，分析道，“这里应该进行了一场小范围的战斗，对战的应该是活活，还有一个人竟然能够折断活活的铅笔的话，那么修为肯定比活活高，这些鲜血的话，有可能是活活对战的那个人，有可能是活活留下来的。”

“而且，这次战斗，进行的时间应该很短，可知对战活活的那人修为肯定超过了活活一大截，但这里除了鲜血以外，他们去哪儿了呢？”

说着，圆通一边巡视周围，一边朝血迹消失的方向慢慢巡视上去。

“活活！”

而听到了圆通的分析，看到了圆通的动作，小明他们终于回过神来了。然后小明也跟上了圆通，追问道，“大师，活活他去了哪儿？”

小明三两步追上了圆通，也在这一路上发现了血迹，可是才走了两步，圆通竟然停下来了。

“血迹居然在这里断了？”

圆通眉头紧皱，然后环顾四周，竟然发现四周除了高高的墙壁，已然没有了其他道路。

“难不成还是飞了？”

圆通嘴巴喃喃，血迹竟然在这边就消失了，好像只有用飞走了才能够解释。

“什么飞了？”小明同样环顾四周，听到圆通的喃喃自语，压下了心中的不安，问圆通。

“血迹到这里就没有了，而且出现的脚印，一个略重，那应该是活活的，一个却几乎没有留下痕迹，那一定是一个高手的。而且到这里就消失了，有两种可能，活活吃了丹药，其二，活活被人带着从空中御笔飞走了。”圆通盯着夜空，似乎能够从漆黑的夜空之中，回忆当时发生的情景。

“怎么样？有活活的消息吗？活活去哪儿了？”

这时，若兰他们也收拾着活活掉落在地上的书包碎片，走了过来，然后极为担心忐忑的看着小明和圆通。

“没有……”小明脸色不太好的摇头，接着再次看向圆通。

在他的注视之下，圆通没有说话了，而是再次拿出定位仪，接着他手中那沾着血迹的铅笔，被他放到了上面。

“这东西应该是不久前造成的，现在既然铅笔是活活的，血迹不管是不是他的，应该都能够探查到他们去了哪儿。”

说着，圆通再次催动了庞大的灵气，进入了手中的定位仪。

“嗡嗡……”

定位上的汤勺，又一次开始毫无规则的旋转了起来。

“西南方向！”

最后，激烈的转动了一分钟，汤勺指着一个方向，圆通立即脸色苍白的看着西南方向那边。

“西南方向……”

众人也看过去。

“那，那不是龙华小学吗？”

西南方向那边，正对着众人，就是龙华小学的方向。

众人心头又疑惑了，他们才刚刚从那边过来，根本没有发现活活的任何踪迹。

“这，大师？”小明也有些迟疑的看着圆通道，“我们才刚刚从那边来的，若是活活在那边，他应该会回答我们的啊？”

“没错了，就是那边了。活活可能是被一个人挟持着，而且还是一个高手，我们没有发现，是很正常，而且，定位仪是决计不会骗我们的。走，我们再去龙华小学！”

圆通坚定的看着西南方向，他可是十分相信自己的定位仪。

“好吧，走，去龙华小学！”

众人看了看圆通手中的定位仪，也是心头一定，接着跟着圆通，再次朝龙华小学的方向走去。

不过这个时候，小明他们心底都出现了几个疑问。

活活怎么样了？

活活被谁挟持了？

活活到底安全不？

活活去学校干什么？

带着这满头的疑惑，小明他们这次几乎没有丝毫停滞的，就再次到达了学校。

然后这次刚刚到达学校，他们就发现了一个不寻常的事情，学校竟然一副繁忙热闹的场景，那些少先队的内门执法弟子，此刻竟然在整个学校忙碌，像是要在寻找着什么。

“那边，那边给我找找！”

“这边，教学楼给我每一间教室找找！”

而在操场上，一群老师正在指挥着这些少先队的内门弟子，往各个方向搜寻着。

这繁忙的一幕，让小明等人又疑惑了。他们之前来到这里，可是发现学校根本没有这么热闹，现在竟然像是遭贼了一样，搞得如此热闹，发生了什么？

“你们几个，来学校干什么？”

正当他们疑惑的时候，一队的少先队员已然发现了小明等人，接着就不太客气的质问了出来。

小明们转头，发现是一个高个子的少先队员，胳膊上的四道杠，代表了他算是龙华小学内门小学生之中的佼佼者，只差一条杠，他就能够当上大队长了。

“这位师兄，我们是来找人的。”小明连忙说道，接着看着这热闹的场面，小明就带着疑惑反问这四道杠的小队长，“请问，这位师兄，到底发生了什么事情，怎么学校？”

小明指了指这热闹的场景。

“找人？找什么人？”这四道杠没有回答小明的话，反而戒备的看着小明等人，“学校的政教处的宋老师被人袭击了，现在昏迷不醒，而且政教处也被人一把火烧了，你们来这里找什么人？”

“什么？政教处被人烧了，宋老师也被人袭击了，昏迷不醒？”

小明他们一听，便不由得失声叫了出来，接着忍不住就往政教处那边看，这一看，政教处那边还真是漆黑一片。

居然还真被烧了。

这实在是难以置信，他们一个小时之前还来到学校，学校都还好好的。这一个小时的时间，居然发生了这等大事。

政教处被烧了，那可是专门惩罚学生，对学生进行思想教育的地方，现在竟然被烧了，政教处的老师也被打了。

谁干的？

谁这么有胆子做的？

“是是谁干的，师兄，你们找到那人没有？”小明忍不住问出来。

“难道是活活？”然后刚刚问出来，小明的心头忽地的闪过活活的影子，竟然会出现这样的疯狂念头。

“不知道！”不过让小明松一口气的是，这四道杠直接摇头，“不知道是谁，不过我们倒是在政教处，找到了两张扑克牌，应该是凶手留下的。现在我们只需要等到宋老师醒来，便有可能知道是谁干的。”

“你们还没有回答我，来找谁呢？”四道杠简略的说了一下，然后这才发现，竟然被小明他们质问，不由得有些生气。

“我们来找活活！”小明立即回答道，“我们来找活活，活活他不见了，我们来找找他。”

四道杠眼睛不由得挑动了一下，声音似乎有些不屑，“活活？你们找他那个白痴干什么？他不是被我们学校开除了吗？他还有脸来学校？”

活活可算是今天的名人了，这四道杠自然知道活活的所作所为，甚至他也知道因为活活，他们学校被吸收进入重点中学的名额都有可能泡汤了，所以对于活活，这四道杠很是不屑，甚至有些生气，兴许那进入重点中学的名额，也会有他。

这样一个机会都被活活浪费掉了，四道杠当然对活活的印象不怎么好。

只是这话说出来，无异于刺激小明他们了。

“什么！”

“你说什么，你才是白痴！”

小明本来还好好的，可是这一刻听到这四道杠这么说活活，突兀的就是一阵火气，竟然忍不住向前一步，愤怒的看着四道杠。

“对，你说什么？”

小华，李波等人也一下子围了上来，活活本来就因为被学校开除的事情而消失了，现在活活的生死未卜，这人竟然这样说，就算是若兰的脸上，也有一丝愤怒。

“干什么！”四道杠被众人一围，倒是吓了一跳，退了一步，接着他很快就反应过来了，他们可是少先队员，掌握着巡查的权力，竟然被小明威胁，他即刻就厉声道，“你们想要干什么，动手吗？”

“还真是胆子大，说，是不是你们打伤的宋老师，烧的政教处！”

接着这个四道杠，直接就污蔑了小明等人。

“你才伤了宋老师，烧了政教处！”话一说出来，小华脸上更是愤怒，早就知道少先队里面很阴暗，谁知道如此阴暗，两句不和，竟然就敢污蔑他们。他们现在正在为活活的失踪搞定心情本来就不好，现在一听，肺差点气爆。

“大家给我把他们抓起来！他们就是伤了宋老师的人！现在把他们抓去给政教处处理！”

接着见到小华他们还敢反驳，这四道杠不怒反笑，反而大手一挥，身后的队伍反而直接包围了小明他们。

这下，可真是一言不合，就想要把小明他们当做壮丁乱抓了。

“你们敢！”

蹭蹭！

面对这不讲理的四道杠，小华，李波，小明等人，可不是任人污蔑的对象，几只钢笔就直接祭出来了。

蹭蹭！

而对面的少先队，也是一下子祭出来钢笔，气氛竟然一下子剑拔弩张。

“还敢反抗！对，就是你们伤了宋老师！”

正文 第264章 离去

这边的四道杠并不退让，一声呵斥之后，随即大手一挥，厉声道，“抓，给我抓起来，胆敢反抗，直接格杀勿论！”

四道杠此刻也是气极，才不管小明他们是来干什么，绝对要给小明他们一点颜色瞧瞧。

而小明他们也是极其愤怒。

不过就在他们要动手的时候，一声呵斥传了过来。

“你们想要干什么？”

这里剑拔弩张的情形，显然已经引起了其他老师的注意，两方的人看过去，正是政教处的老师们走了过来。

“秦老师！”四道杠回头见带头的老师，立即叫了一声。然后连忙向前走去，走到了这个秦老师的面前，恶人先告状的指着小明他们说道。

“秦老师，是他们，我怀疑就是眼前的这几人打伤的宋老师，烧的政教处，想要抓他们回去好好问一下，可是他们竟然还敢反抗！”

“胡说！”

听四道杠还这么信口开河，小明他们心中的愤怒又一次上升，不过老师已经来了，他们辩驳道，“老师，我们是来找活活的，根本没有打伤什么宋老师和烧政教处，都是他，是他，全是他胡说八道的。”

小华等人指着四道杠，极力反驳着。

这个叫秦老师的是一个戴着眼镜，穿着得体的干瘦老师，此刻听两边人都这么说，他没有先说话，只是打量着四道杠和小明他们。

被这秦老师打量，小明他们自然不惧，几双眼睛真诚的看着秦老师。而四道杠等人，在秦老师的注视之下，却是有些躲闪。

看到这，秦老师已然有了决断。

“你们来这里干什么？”不过秦老师没有作判断，反而问小明，“今天早就放学了，你们不好好呆在家里，那么多人还来学校做什么？”

秦老师这一开口，声音平淡，也没有追问的意思，一听就比四道杠的问话舒服多了。

“老师”，小明整理了一下，再次回答道，“我们是来找活活的，活活今天被开除之后，还没有回家，已经不知道去哪儿了，所以我们来学校，想要看看活活是不是在这里。”

“找活活？”秦老师眼中出现一丝疑惑。

四道杠知道活活并不意外，可是他却不知道活活，内门弟子好几百，外门弟子上千上万，他也不知道中午开除的活活的名字，这是很正常的事情。

“秦老师，活活就是……”旁边的四道杠一见，立即上前轻声告诉了秦老师活活的信息。

“哦，是他？”

果然，这么一听，秦老师显然知道了活活，就是那个害得夏天都专员生气的学生。这个学生他是知道的，损失了学校的颜面还不说，最重要的是对学校前途也造成了损失。秦老师对这种学生自然不喜，开除活活，也算是经过他的同意的。

不过现在却听小明们说在找他，他便有些好奇道。

“怎么，那个学生不见了？”

一个外门弟子被学校开除了，秦老师虽然不知道具体情况，但也能够大概猜测出活活的心态。

“嗯，是的，老师。”小明们自然不知道秦老师所想，立即实话实说，“活活似乎知道自己闯了大祸，所以放学之后，他并没有回家，我们整个龙华县都找遍了，都找不到活活，现在我们想要来学校找找，看活活在没有。”

“嗯。原来是这样。”秦老师点头，然后转而看了看学校，“可是你们来学校找活活，他似乎也不在啊，这里有那么多少先队，他们都差不多翻遍了学校，那个活活，应该不在学校吧。”

顺着秦老师的目光看去，整个学校的确到处都有少先队在寻找那个打伤宋老师的贼人，如果活活真的在学校的话，的确是很容易被找到的。听着秦老师这么一说，小明他们的心头不由得一沉。

“这……”

小明等人互相看了看，接着小明的目光又转向圆通。

圆通进入学校之后，可从没有发话，现在活活似乎真的不在学校，小明他们有些怀疑圆通手中的定位仪的准确性了。

“我也不太清楚，兴许活活之前来过这里，留下了东西，我的定位仪才指引我来这里的。”圆通摊了摊手，并不能十分确定活活还在学校。

“秦老师，这……”

“啊，醒了，醒了！”正当小明再次看向秦老师，想要征得秦老师的同意，继续在学校找一下的时候，另外一旁，却突兀的传来一个惊喜的声音。

“宋老师醒来了！”

医务室门口，一个身穿白衣的老师对着秦老师他们等人惊喜的说道。

“宋老师醒来了！”

这实在是一件好消息，秦老师等人一听，便不管小明他们，直接转身，往医务室那边冲了过去。

转眼之间，就留下了小明和四道杠一群人，在原地大眼瞪小眼。秦老师还没有对他们进行审判呢。

“走，去看看！”

不过小明看了一眼，再看看医务室，却决定去医务室看看宋老师。小明心头隐隐的猜测，让他觉得宋老师的受伤和政教处的着火，似乎和活活有些关联。

“嗯！”

其余人点点头，跟着小明直接就跟了过去。而那四道杠也是深深的看了小明他们一眼，也不阻止，接着也跟了过去。

医务室这里，在病床这边，已然围拢了一大群老师。小明他们再次进来，也没有谁阻止，不过因为围的老师太多的缘故，小明他们只能够露出一个头，看病床上刚刚从昏迷醒过来的宋老师。

宋老师的脸色还有些苍白，只不过看到那么多人关心自己，他倒是闪过了欣慰。

“宋老师，怎么样，感觉还好吗？”

秦老师等人也是刚刚到这里，停顿了片刻，秦老师这才问宋老师。

“嗯，还好。”宋老师无力的点点，露出了一丝笑容，“多谢秦副主任关心，我好多了。”

“这就好。”秦老师也露出一丝笑容，不过他却接着说道，“那宋老师，打伤你的是什么人？”

那么多少先队员都差不多把学校翻遍了都还没有找到人，现在宋老师这个关键人物醒来了，正是问宋老师真相的时候了。

小明一听，手不由得紧握了一下，然后就紧张的盯着宋老师。既是希望能够从宋老师的口中知道活活的消息，也是希望不要从宋老师的口中得知活活的消息。

秦老师，宋老师等人自然没有发现小明的异样。

在众人的注视之下，宋老师的眼睛即刻闪出了一丝恐怖害怕，似乎又回忆起之前的战斗，接着，宋老师慢慢的抬起了一只手，道，“我不知道他们是什么人，但根据他的攻击方式，应该是一个邪修，我也不知道他怎么会攻击我，我就在政教处办公室好好的，他们就冲进来了，然后二话不说，其中一个就朝我攻击，另外一个就开始放火烧政教处。我不是那个邪修的对手，他很快就把我打伤了。不过在最后他们逃走的时候，我使出浑身最后一点力气，抓住了其中一个邪修的衣服……”

说着，宋老师摊开了手，一块灰色的布条，出现在他的手中。

“什么，邪修吗！”

宋老师刚刚说完，秦老师等人的脸色就不由得一变。邪修的事情，显然龙校长已经告诉了他们，他们也知道邪修的厉害。

“有了！转了！”

而几乎与此同时，当宋老师摊开手的时候，在身后的圆通手中的定位仪，竟然精准无误的转着指向了宋老师手中的布条。

“这是！？”

啪啪啪……

而这一个刻，顺着圆通指向看去，当看到宋老师手中的布条的时候，小明和若兰如蒙雷击，小明整个一下子退了三步。

因为宋老师手中的那块布条，分明就是活活下午穿的那件衣服，小明和若兰都记忆深刻，竟然是活活打伤了宋老师！

这个猜测，如同闪电击中了小明和若兰。

“怎么了？”

小明和若兰的异样，立即引起了小华等人的关心。不过却没有引起秦老师他们的注意力。

“咕噜……”

小明很是艰难的吞了一口口水，然后摇头，脸色有些难看，“没，没事……”

这地方，显然不是说活活事情的时候。

“邪修吗？”

“那严老师，你拿这块布条去研究一下，看能不能够找到真凶逃匿的方向。”而这时，秦老师已经回过神来，接着他接过宋老师手中的布条，给了那个身穿白衣的老师。

“宋老师，你就安心养伤吧，至于那个邪修，我们学校应该会尽力帮你找到他，帮你报仇的。”

“嗯，谢谢秦老师。”

接下来的话，便没有什么价值了。小明看了看，接着带着众人出医务室。而那个四道杠，这个时候却难得的没有拦住小明。

然后出了医务室，小明和若兰，几乎狂奔似的出了学校，直到万寿桥上，小明他们才停下来。

“小明，怎么了？”

“若兰，你们……”

刚刚停下，小华等人便忍不住问了出来，小明和若兰两人的反应，有些让他们摸不着头脑。

“我……我想，我知道活活他的去处了。”桥上混杂着湿气的冷风一吹，小明精神了几分，喘了几口气，让自己的心跳平静下来，然后看着担心的众人，小明深吸一口气，说了出来。

“什么！？”

“那小明，快说，活活去哪儿了？”

小华他们一听，便忍不住追问了。圆通这个时候，倒是眼睛一闪，似乎知道了什么。

不过小明没有告诉小华他们，反而在小华等人的期待之中，转头看着圆通。

“大师，你还能不能够追踪活活的气息？”

“不能了。”圆通知道小明的意思，摇头道，“根据我的推测，活活恐怕已经不在龙华小学了，而我们想要再追的话，除非拿到宋老师他们手中的那块布条，才能够继续追踪。可是，如今追踪的话，恐怕也没有什么收获，再说，如今，我体内的灵力不太足够……需要停下来至少两个小时，才能够继续启动定位仪……两个小时后，活活他们……”

圆通没有说下去。

“这……”小明张了张嘴，看着圆通，不知道说些什么好了。

“小明，活活去哪儿了？”

不过刚刚沉默下来，小华他们便再也忍不住再次问道。

小明抬头，看着小华他们的担心，也看到若兰眼中的黯然，最后深深 的叹了一口气，道，“活活他是真的离我们而去了吧……”

正文 第264章 珍重

“离我们而去？”

小华他们显然有些疑惑，不懂小明突然说这话的含义。

“是啊……活活他应该不想要见我们吧。”小明嘴巴发苦的点头，接着看着众人，说道，“我们从龙华小学到县城里面，期间只有一个小时而已，然后在这一个小时里，学校就出事情了。也就证明，打伤宋老师他们的人，肯定在县城去学校这段路上埋伏着，或者在学校埋伏着，他们肯定看见我们，听到我们几人的叫喊了的。”

“对啊，这有什么？”

李波追问，打伤宋老师的，又不是活活，和活活离他们而去有什么关系。

“呵呵……”小明苦笑一下，继续道，“有关系，怎么没有关系，因为宋老师手中拿着的那布条，正是活活下午穿着的衣服。所以也就是说，放火烧政教处的，打伤宋老师的，有可能是活活啊……”

小明最终还是说出了心底最不愿意承认的事情。

“什么，活活？怎么可能？！”

小华等人就忍不住惊叫了出来，双眼瞪得圆圆的，显然这消息，实在是太震撼了，太难以置信了。

活活有多少修为他们都知道的，而宋老师有多少修为，他们也是能够猜测到的，活活一个二年级修为的小学生，怎么可能是至少五年级六年级修为的宋老师的对手。

“是啊，可能是活活，我和小明都没有看错，宋老师手上的布条，正是活活衣服上的布条。”

眼见众人似乎难以置信，若兰也上前说道。

两人算是见过活活的最后一面了，很清楚的记得活活穿着。

“这……这怎么可能！？”

听若兰也这么说了，小华等人更是长大了嘴巴。

小明和若兰看了看，也不再解释，只是静静的看着众人，同时心底也充满无助，迷茫，疑惑。

他们两人想不通，就在这短短的几个小时之中，活活遭遇了什么。

万寿桥恢复了寂静，只有桥下的流水静静的流淌着。众人都在消化着小明的话，这些话，实在是需要一定的时间消化。

“活活为什么这么做？”

而许久之后，小芳竟然第一个消化完毕，然后她就提出了这个疑问。实在是没有什么道理，活活的性格他们也清楚，胆子绝对没有那么大，敢烧政教处，敢打宋老师，这就算是真传弟子都不一定有胆子。

可活活竟然做了？为什么？

“对，活活为什么要这么做？”

小华等人也如梦初醒，相信又怎么样，不相信又怎么样，现在活活已经不见了，至少等到找到他的时候再说吧。

“不知道！”

在众人的注视之下，小明只能够茫然的摇摇头，活活今天一切都很反常，小明也不能够随便猜测了。

“有可能被那邪修挟持了。”可小明不知道，不代表圆通不知道，在众人心生失望之际，他的声音忽然传来。

众人的目光一下子投在了圆通身上。

“活活有可能被那个邪修挟持了！”看到众人看过来，圆通再次重复了一句。

“邪修？”小明的眼睛先出现一丝疑惑，可下一刻，他的眼睛忽然一亮，接着他竟然像是一下子又充满能量一样，“对，活活有可能被那邪修挟持！宋老师不是说，是邪修打伤他的吗？”

“大师，快，快点运转您的定位仪，活活他有可能被邪修挟持着，充满生命危险，您快点用定位仪，帮我们找到活活啊！”

接着，忽然想到邪恶残忍代名词的邪修，小明的心又不由得揪了起来，连忙催促圆通。他这才想到，他刚刚竟然一直忽略了那个邪修，忽略了这个邪修，几乎让小明以为是活活一个人去干的。

因为活活被政教处开除，所以活活心底肯定会不舒服，所以才会躲着他们去报复政教处的。现在邪修被提出来，小明这才恍然。活活就算是再怎么有胆子，在怎么想要报复政教处，怎么也不可能打败宋老师吧。

肯定是邪修！邪修打伤宋老师的。根本不干活活的事情。

小明这一下子忽然激动，倒是让圆通一愣。

不过听到了小明的话，圆通却是不好意思道，“小明，恐怕不行了的，我的灵力还没有恢复，现在实在是难以再次开启定位仪了。”

圆通刚刚就提个醒，哪里知道小明这下又想要继续寻找活活了。

“什么？”

小明就像是从头到脚，遭到了一桶凉水浇下。

“对了！”不过下一刻，小明却又一次大叫，接着双手竟然出现了一大堆大白兔奶糖，“大师，你需要灵力吧，这里的大白兔奶糖，足够你补充灵力了吧，快，大师，活活有可能有生命危险，您快吃大白兔奶糖！”

大白兔刚拿出来，小明只是一推，就推到了圆通面前。

“这……”

圆通一愣，看着眼前的一堆大白兔奶糖，他不由得多看了小明一眼，这个小明，竟然会有那么多大白兔奶糖。

不过圆通虽然一愣，但还是很快反应过来。

“不是，小明，我的修为，吃大白兔奶糖，已经不能够单纯的补充我体内的灵力了，需要更加高级的丹药才能够补充了。”

接着，圆通竟然摆手，推回了小明手中的大白兔。

“额……”小明一愣，接着忽然想到面前的圆通，可是初中生的修为水平，不再吃大白兔奶糖了。

“也罢！帮人帮到底，送佛送到西。”不过小明只是一愣，接着看到小明这样，圆通喃喃一句，手中一闪，竟然出现了一块德芙。

“小明，我需要吃这种丹药，才能够恢复灵力，现在我就吃了这丹药，十分钟后恢复了灵力，再度帮你定位活活的位置吧。”

说着，圆通已然有些肉痛的把德芙塞进了嘴巴里面，显然这块德芙，对于圆通来说，也有些珍贵了。

“德芙！”

小明心头一惊，这下终于看到了圆通手中的丹药是什么了。然后他也看到了圆通眼中闪过的一丝不舍。

“大师！”

这下，小明心中感动，深深的看着圆通。

……

“这是？”

差不多一个小时后，小明他们一行人又来到了一个地方。可是看着眼前的这个地方，他们全都愣住了。

这地方不是不纯山，也不是龙华小学，竟然是活活的家！

他们绕了一圈，竟然来到了活活的家。

“难道活活已经回家了！”

然后，众人愣了一下，小明就兴奋的大叫了出来。百密一疏，他们连整个龙华县都差点翻遍了，这下看到活活他家，他们才想起，他们那儿都找了，唯独活活的家没有寻找。兴许在他们寻找的时候，活活已经回家了呢？

然后兴许已经睡觉了，活活根本没有听到他们的叫喊呢。

“活活！活活！在家吗？我是小明啊！”

接着，小明就兴奋的叫着直接推开了活活家的门，众人也鱼贯而进。

“活活……”

“活活？”

“出来啊……”

可是，当众人巡视完活活家整个房间，根本没有活活的身影，一个人影也没有，活活父母已经早就出去寻找活活了，想必不找到活活，他们是回不来了。

“不……不在么……”

小明他们回到了院子中，然后看到众人黯然脸色不太好，小明心中的最后一丝希望都破灭了。

“小明哥哥，活活他，他不告而别了……”

而在这时，众人正黯然的时候，若兰的声音却在众人背后响起。

“你怎么知道，若兰？”小明他们不由得回头疑惑的看着若兰。

“活活把他所有的东西都放在客厅的桌子上了，他的书，他的文具，还有他的法宝，全都放在桌子上了，另外，还有活活留下的一封信。”若兰把手中的东西，一件一件的往院子里面的石桌上放，最后拿在手上的，是一封信。

“信上写了什么！？”小明一下子就从若兰手里面接了过来，其他人也纷纷好奇的看着小明手中的信，同时也看着若兰。

若兰脸色不太好看，但在众人的注视之下，若兰还是开口说着，“信上活活没有说什么，他只叫我们不要找他了，不要担心他了，他很好，很安全，他随着师父要去一个地方，有缘有机会，可能才会回来。还说了对不起叔叔阿姨，也叫他们不要担心……”

在小明看信的同时，若兰也简短的介绍着。

“师父？”

众人疑惑，不知道活活什么时候有了个师父。

“活活……”

而这时，几乎若兰的话音刚落，小明也看完了这封短短的信。

信上的内容和若兰说的差不多，只是小明能够感受到，活活一定是被逼着离开龙华县的，心中肯定有万分无奈和不舍。因为信中除了叫他们不要担心之外，活活也承认和他那个神秘的师父，去放火烧了政教处，去教训了宋老师。其目的，自然是为了报复政教处，若不是政教处如此咄咄逼人，活活自然也不会想到逃离。

这下，打了宋老师，烧了政教处，活活算是和龙华小学彻底决裂了。依活活的能力，自然不足以面对龙华小学的惩罚，只有选择逃避了。

只是逃避，活活那二年级的修为，能够在诺大的修仙界生存下来吗？所以看完之后，小明就担心活活了。

“怎样，小明，活活还说什么了？”小华等人看到小明看完，也是极为好奇活活能够说什么。

“给。”

不过小明已经感觉没有什么力气说了，直接把信给了小华。接着，小华等人立即传看活活留下的信件。

几分钟后，众人都看完了活活留下的信件。

“该死，这个政教处太可恶了！”

然后刚刚看完活活的信件，小华等人便破口大骂，为活活抱不平。不就是活活随便说了一句话吗？就把活活开除，然后现在还不得不让活活背井离乡？这政教处的可恶，让小华等人恨不得再放一把火把他烧了。

“是啊！该死的宋老师，他们是怎么处理的，都把人开除了，还想怎样?”李波等人也忿忿不平。

政教处的印象本来在众人的心目中都不是很好，现在闹出这一档子事情，让众人不由得更加讨厌了。

“小明哥哥……”

不过小明没有开口破骂，而是扫视众人一眼，接着沉默着转身，走向活活 的房间，若兰一看，几乎感同身受，直接跟了上前。

正文 第265章 走与回

活活这是真的走了……

活活房间，小明缓缓走了进来。一进门，小明首先看到他们在春游之前一起制作的风筝，摆在显眼处。

活活虽然没有那资格去春游，可是前些日子，他们也一起制作了一顶风筝给活活，活活还信誓旦旦的说，明年春游一定要和小明他们去参加，一定会在一年内成为内门弟子的。

可现在，春游没有了，活活也走了。

物是人非。

可今天早上出门去上学的时候，还一切都好好的。

活活那每一句话，那每一个笑脸，还是如此清晰印在脑海。

为什么，仅仅一天啊，为什么会有如此剧变？

小明摸着活活房间里面熟悉的书桌，熟悉的椅子，熟悉的一切，没有说一句话，可内心却是一次次的反问。

此刻他说不出的难受，可他竟然没有力气说出哪怕一句话，似乎是刚刚叫了那么多遍活活，已经把喉咙都叫哑了，疼痛的难受。

他只是静静的抚摸着和活活一起制作的风筝，弹弓，还有一些其他的小玩意，似乎想要从这些熟悉的东西，感受到活活的温度。

“小明哥哥……”

若兰这一刻，跟着小明，却也难得的没有发出声音，只是看着小明这样，若兰能够感受到小明内心的苦楚，每每看一眼小明，看一眼这熟悉的房间，若兰的眼睛都不觉泛红一下，活活的走，显然对若兰来说，也是有些难受。

而看着小明这样难受，看着看着，不知何时，若兰的眼睛已经噙满泪水了。

“呜呜~”

“活活~”

“小明哥哥……”

终于，泪水如同珍珠，一颗一颗，一粒一粒从若兰的脸颊滚落了下来。若兰终于忍不住哭泣了出来。

“若兰妹妹……”

小明回头，看若兰这样，心头也是难受的不行，眼睛也发胀发酸，似乎有泪水也要留下来。不过这下，为了不让自己在若兰面前出丑，小明着急之下，便一下子情不自禁的抱住了若兰。

若兰浑身一僵，可接着她似乎找到了依靠，泪水更是忍不住哗哗的流了下来。

“呜呜，小明哥哥……活活走了，活活走了……”

若兰反而紧紧抱住小明，这一下，彻底放开了，大声的哭诉了出来。

“若兰妹妹……”

小明这下，也更加情不自禁的抱紧了若兰，眼眶之中，竟然也有一滴泪水滚落。

……

此刻，距离龙华县早已经有上百公里的路上，两个黑衣斗篷的人在夜的路上静静的走着，这下，忽然似乎听到了小明和若兰为自己哭诉，后面一个黑衣斗篷的身影，竟然停了下来，然后转身，扯下斗篷，露出了一张熟悉的脸。

正是活活。

“怎么，还舍不得？”

活活这一停下来，他前面那个黑衣斗篷的人也突兀的停了下来，不过没有扯下斗篷，也没有转身，就只是站在原地，发出一句似乎没有感情，也没有波动的一句话。

“我……”

活活不由得回头，看着身前的这个师父，只不过展现在他眼前的，就是他师父的背影，还有黑色斗篷背上绣着的一张黑桃9。

就是眼前的这个人，在他最绝望的时候，伸出了他的手，把他从绝望之中拉了起来，并且帮助他教训了宋老师，也烧了政教处，帮他报仇了。

现在，他已经一并烧了政教处，并且把身上所有的东西留在了龙华县，彻底和以前没有关系了，就要跟着这个老师，去闯荡未知的江湖，对抗那所谓的教育部。

教育部，活活深深的记得，就是那个所谓的教育部专员，才让他读不了书的，不是宋老师，不是政教处的错，只是他正巧碰到了枪口上而已。现在烧了政教处，打伤了宋老师，也算是报仇了。

而让他真正读不了书，继续修炼不了的，算是教育部，算是那个夏天都。

教育部的势力，在龙华大陆上是前所未有的大，活活他想要报仇，可谓是千难万难。不过一个人报不了仇，不代表一群人报不了仇。　　眼前这位老师，就自称他们是来自一个团体，以瓦解教育部为共同目标，同样也能够修仙，同样也能够长生。

然后在活活最绝望的时候，问活活要不要参加。

活活犹豫，接着在老师的鼓动之下，毅然加入进去了。其实活活也知道，他们那个团体，是邪修。

可邪修这个称呼是教育部给他们叫出来的，他们里面同样有好人，他们不以成绩论英雄，只以能力论英雄，他们敢作敢当，同样也嫉恶如仇，他们随心而为，随性修仙，比起正道人物来说，潇洒了万倍不止。

现在，活活就加入进来了。

只不过，真的要离开龙华县的时候，活活还是难免有不舍。不是不舍龙华小学，而是不舍小明，不舍若兰，不舍那些伙伴，不舍父母，不舍这家乡的一切。

“我……”

刹那间，活活心头再次涌上繁杂的思绪，不过纵然是有千种不舍，活活最终还是叹了一口气。

“没有，老师，我们走吧。”

深深叹了一口气后，活活再深深的看了身后的龙华县一眼，下一刻眼中已然变成了坚定。

看好吧，我一定会风风光光的回来的！

最后，对着那个地方暗暗的发誓，活活戴上斗篷，两步反而走到了那个老师的前面。

“走吧，老师……”

活活这算是放下一切了，对于前方未知的道路，他反而觉得好奇无比了。

“嗯。”

老师轻轻的发了一个鼻音，那黑暗的斗篷下，看不到任何表情，见活活快步上前，他缓缓跟上。

不过，这还没有走十几分钟，这下老师又突兀的停下来了。

“怎么，老师？”

这下，轮到活活回头看突兀停下来的老师了。

不过他老师并没有回答活活的话，只是斗篷笼罩下的眼睛，似乎看着漆黑的道路尽头。

活活不由得也往尽头看了过去。

入目没有什么，依旧是一条空旷无比的道路，这么晚了，道路安静的可怕，怎么会有其他情况。

“怎么，老师，没有什么啊？”

活活不由得回头，看着老师。

老师没有回答活活，不过活活却看见，老师的手中，这下已经出现了一副牌。

“有情况吗？”

活活一惊，接着再次往道路尽头望过去。

终于，等了一会儿，道路尽头，忽地一转，竟然远远出来一个苗条的身影，这身影也同样迈着淡淡的步子，缓缓走了过来，随着缓缓走近，活活从轮廓已经看出，这竟然是个女子。

“这是……”

活活的心脏不由得猛的跳了一下，这么晚了，半路竟然出现一个女子，让活活不由得想到了夜半女鬼。

“老师！”

活活不由得回头，看老师，隐隐朝着老师靠近了一下，这才有了一丝安全感。

老师没有任何动作，黑暗的斗篷之下，也看不出任何表情。可是活活却能够感受到，老师在极度戒备着。

这下，活活心中一定，也再次回头，看着这个缓缓走近的女子。

很快，女子走的慢，但也和他们两人慢慢接近了，活活首先看到的是一身火红的衣服，接着，就看到了一张美丽得让人窒息的脸。

“南宫红！”

可看到了这张脸，活活差点忍不住一下子叫了出来，不过却是活生生的忍住没有发话，反而暗暗的把斗篷压下了一点。

同时，活活的心头也是定了下来，不是女鬼，是南宫红而已。接着，心头一定后，活活不由得奇怪，看南宫红这样，竟然是要往龙华县去。

然后活活也才记起，差不多要有两个月没有见南宫红了，怎么她会出现在这里？那么大半夜了赶路？

这下，活活心头充满了疑惑，小心的打量着南宫红。

南宫红还是那么样的冷漠，此刻似乎仅仅只是为了赶路而已，而且她似乎也早已发现了活活两人，看到路边出现的奇怪两人，她仅仅只是好奇而已，随意的看了路旁站定的两人一眼，接着就继续缓缓赶路。

这时，活活老师见只是个女人赶路，似乎也放松了警惕，不过却也没有放松警惕，那斗篷下的眼睛，甚至看到了南宫红那美丽的样子，隐隐炙热了一下。

不过仅仅是炙热而已，他没有任何动作。大半夜能够单独出行，而且浑身的气息也是深不可测，他深深的知道，这种女人不好惹。现在能够不动手就不动手，动手了他也不怕。

月亮下的三人，竟然没有发出任何声音，诡异而有安静的可怕。

终于，还是没有发生什么事情，南宫红和活活两人擦身而过。

“呼~”

活活不由得松了一口气。

可是在这一刻，活活这口气还没有全部吐出去，刚刚擦身而过的南宫红，竟然突兀的停了下来。

南宫红看到了活活和他老师身后绣着的扑克牌。活活的衣服上是一个最小的方块二，而他老师的黑桃9。

邪修！

能够如此大胆的把扑克牌印在身上，而且还赶路的，自然是邪修。南宫红的眼睛有了一丝变化，身体不由得一滞。

同时此刻，活活也发现老师的身体中的气息一下子凝而不散，似乎一下子紧绷了起来，随时有可能出手。

三人之间的空气，几乎一下子就凝固了。

而此刻，南宫红的眼睛恢复了冷漠。

“邪修？”

南宫红发出声音。

“嗯！”活活老师鼻音回答，并且气息又一下子紧绷。他们邪修，自然行不更名，坐不改姓。

活活也一下子紧张起来，莫不是南宫红要和老师打一架？

“谢谢。”

不过接下来，让活活意外和松一口气的是，南宫红竟然只是向他们点了点头，接着继续赶路，不一会儿，竟然离他们两人远去。

仿佛就是随便问一句而已。

这……

活活一下子就意外的看着远去的南宫红了，搞不懂南宫红刚刚这几句话是什么意思。

“走吧！”

老师没有回答活活的话，而是深深的看了缓缓远去的南宫红一眼，收起了手中的扑克牌，接着转身继续赶路。

“啊……好！”

活活一愣，接着回 过神，发现老师已经走远，再次深深的看了南宫红一眼，接着赶紧跟上老师。

正文 第266章 应龙

龙华县，悦来客栈。

“天都专员，这是我们龙华县老子号的小笼包，味道特别好，而且各种营养也极为丰富，早餐吃这种包子，能够保持一天有精神……”

夏天都刚刚打开房间的门，龙校长竟然像是小二哥一样抬着一笼热腾腾的小笼包出现在他面前。

顿时，一股特有的包子香味，不由自主的飘到了夏天都的鼻子里面，刺激了一下他的味蕾，竟然让夏天都不由自主分泌了唾液。

“哦~”

夏天都的眼睛不由得一亮。

“那我就尝尝……”

夏天都深深的看了龙校长一眼，接着不客气的接过了龙校长手中的小笼包，找了客栈一个靠窗的窗户坐下。

然后，夏天都也不客气，也不招呼龙校长坐下，直接就打开热腾腾的包子开始吃了起来。

“哦……”

吃下第一个，夏天都的眼睛不由自主的闪过了一丝异色。这小地方，虽然人不怎么样，可是这包子的味道，却还独有一番风味。

夏天都接着夹第二个，不过却不动声色的看了旁边候着的龙校长一眼，心中知道龙校长是为了什么而来。

不过他依旧没有管，直到吃了三四个，这才有些‘意外’的发现龙校长竟然还站在一边，看着他吃饭。

于是他便有些‘不好意思’忽然开口道，“啊，龙校长，你还在？”

他虽然表现了一副不太好意思的样子，可是在龙校长看来，却是提醒龙校长该干嘛干嘛去。

龙校长心头不由得闪过了一丝不爽，不过转而想到眼前这位爷，可是掌握了几个特殊的名额，想着学校有人能够成为重点初中的初中生，有可能成为高中生，龙校长压下了内心的不爽，干笑了一下，“呵呵，在的，在的，听说天都专员今天就要走了，龙某作为地主，应该尽一下地主之谊，让天都专员在龙华县过上一个美好的一天。”

夏天都今天可就要走了，若是他真的走了，那么龙华小学可就真的没有机会了，所以为了龙华小学，龙校长这才不惜早起，不惜委屈自己，早早买了包子，在夏天都门前候着，想要讨好夏天都。

“地主之谊啊……”夏天都点头，没有说什么，接着继续吃着小笼包。

龙校长则是在一旁像是小二一样候着，没有经过夏天都的同意，他都不敢坐下来，哪怕惹到这位爷又是不爽。

“哦，对了……”然后小笼包只吃剩下一个的时候，夏天都忽然拍了拍头，想起了一件事。

龙校长立即正眼看夏天都，简直比小二都还要专业，看着龙校长这样，夏天都眼睛深处又不由得闪过了鄙视，接着发出声音。

“我在苍溪县巡查的时候，就听说你们龙华县曾经有两个高中生争斗，然后引发了一系列的事情，正好你要当地主，我正想要去那两个高中生争斗的地点看看，不知你……”

“我带路！”

夏天都还没有说完，龙校长就连忙答应，他还正想着有什么理由可以和夏天都拉近关系，想不到夏天都自己送上门来了。

“呵呵，正好，谢啦。”夏天都耐人寻味的笑了笑，接着继续吃最后一个小笼包，可是他刚刚把小笼包送到嘴边，却在龙校长注视之下，又挪开了筷子。

“哎，对不起，龙校长，你看，这个小笼包简直太好吃了，都没有来得及让你坐下，你快坐，对了，龙校长，你应该吃了早餐的吧？”

这下，他似乎终于意识到让龙校长站在一旁有些不礼貌了，抱歉的拍了拍头，招呼龙校长坐下了，只是这样子，颇没有诚意。

“呵呵，吃了，吃了。”龙校长干笑了一下，接着在夏天都眼睛的注视之下，干笑着坐下。

虽然知道夏天都是故意的，可龙校长也只能够顺着他的意了。

不过他这刚刚坐下，那夏天都两口就吃完最后一个小笼包，筷子一放，竟然一下子站了起来，在龙校长愕然的目光之下说道。

“吃完早餐了，时间紧迫，龙校长，我们这就去看看那两个高中生战斗过的地方吧。”

“走？”

龙校长这才发现，这夏天都都吃最后一个小笼包了，却让他坐下，他屁股都还没有坐热，竟然就又要被叫起来。

此刻看着夏天都那的表情，无疑被夏天都耍了。龙校长心头又是一阵莫名的火起，这个夏天都，实在是欺人太甚了！

龙校长这下还真想拂袖而去，不想再伺候这位爷了。

可被夏天都那吃定自己的眼睛看着，龙校长却又硬生生的压下了心头的火气，重重的点头，道：“好，走吧。”

“呵呵……”

看到龙校长如此不情愿的站起来，夏天都似乎看着龙校长吃瘪是一种乐趣，莫名的笑着就转身了。

……

“小明哥哥，你，你真的要这么做？”

中午的龙华县大街上，若兰用着比平常走路要快半分的步子，跟着小明。此刻看距离悦来客栈越来越近，而小明却还是头也不回脚步也一点不减的走着，若兰不由得担心的再次问了一次。

听到若兰这是第十一次问自己，这下着急赶路的小明，竟然突兀的停了下来。

“啊……”

小明这突兀的停下来了，若兰没有料到，猝不及防竟然差点撞到小明，吓的她不由得惊叫了一下，“小明哥哥？怎么？不去了！”

不过发现小明停下来，若兰还以为小明改变了主意，立即惊喜的问道。

小明摇摇头，转过头看着若兰，用着认着的眼神道，“若兰妹妹，活活就这么不明不白的走了，我一定要为他讨回公道的，就算是不能够讨回公道，也要当面质问那个教育部下来的专员，为什么要开除活活！”

小明拳头紧握，已然表达了决心。

活活虽然走了，但这件事却没完，昨天晚上他几乎一夜未眠，都在想活活的事情，也想到活活竟然为了一句话，就被开除，对活活来说，简直太不公平了。起初他还以为只是一件小事，没有想到却闹得活活不知所踪。

所以他想了一夜，准备给活活讨个公道，质问龙校长，质问那个教育部的专员，为什么要开除活活。

他已经打听到了，龙校长和那教育部的专员就在悦来客栈住着，所以中午几乎刚刚放学，他就直奔悦来客栈来了。

可是若兰想到小明要去质问龙校长，要去质问教育部专员，生怕小明也像是活活那样被开除了，一路上都不知道问了小明几次了。

这下看到小明那认真的眼神，看着小明眼中的坚定，若兰咬了咬嘴唇，没有说出任何话了。

她已经知道她小明哥哥的决心了。

小明看了若兰一眼，接着转头，再次启动步子。

与此同时，在路的另一头。

“天都专员，刚刚的小小稣不错吧。”

“嗯，还好。”

夏天都和龙校长，缓缓的走在热闹的大街上，夏天都是昂首阔步的走在前面，而龙校长却总是慢夏天都一步跟在后面。

此刻，听到夏天都那无所谓的回答，龙校长心头又产生了一种无力感。今天带了夏天都几乎把龙华县都转了一圈，吃了龙华县几道著名的小吃，可是这夏天都似乎装傻充愣一样，硬是不提名额的事情。

眼见夏天都要因为龙华县没有什么可以逛的地方打道回府了，龙校长着急了，想要找点像样的理由挽留夏天都，可是想来想去，竟然发现龙华县这小地方，再也没有什么去处，再也没有什么好吃的了。

龙校长不由得愕然，这才第一次觉得，龙华县竟然小的可怜。

于是问了一句话，龙校长便沉默着想其他的理由去了。

不过在这时，看着夏天都身边跟着的应龙，龙校长的眼睛不由得一亮，接着上前一步，“应龙啊，你还想吃什么？我们龙华县那边还有小吃一条街，那边有很多好吃的。”

夏天都身边这个应龙，应该是夏天都自身的准徒弟，被夏天都带在身边，颇为关爱，从夏天都那边不能够入手，那从小的总可以入手了吧。

事到如今，龙校长也不得不有些无赖了。

应龙是一个长相清秀的少年，只是跟随夏天都和龙校长，他几乎没有怎么说话，要不是龙校长实在是没有理由了，龙校长也不会想到他。

此刻竟然被龙校长这么问，他的眼中倒是闪过一丝惊讶，然后他便抬头，首先看夏天都，待到看到夏天都也有些愕然的眼神之后，应龙这才转头，对龙校长淡淡的说了两个字，“没有。”

说完，应龙竟然走到一边，似乎不再想龙校长去缠着他了。表现倒是和夏天都有几分相似。

龙校长立即一呆。

“呵呵……”

夏天都立即淡淡的笑了一下，接着也不管龙校长，继续缓缓的朝悦来客栈走去。他何尝不知道龙校长一路上的心思，只是他为什么要给龙校长名额？这地方没有任何可以值得挖掘的苗子，夏天都才不想在这种地方浪费名额。

“啊，天都专员。”

龙校长这一愣，才发觉夏天都和应龙已经走了好远，连忙追上去。

“天都专员，接下来您想去什么地方？我可以作为地主，再陪陪你去……”

龙校长实在是想不到什么理由了，这下不由得直接问了出来。

可是夏天都没有回答他的话，而是和应龙，几乎同时都停了下来。

“天都专员，你……”

龙校长一喜，以为夏天都又想到什么去处了。

“小明？”

只是他的话还没有说完，却看见夏天都和应龙面前的小明和若兰，两人此刻面色不太好的挡住了他们的去路。

正文 第267章 质问

小明和若兰这下还没有走进悦来客栈的门口，就成功的截住了夏天都。如此近距离的看夏天都，小明和若兰都是第一次。

然后这一看夏天都，小明和若兰都觉得也一般，夏天都没有一看就让小明和若兰讨厌的元素，但两人都想不到，竟然就是这样一个人，会导致活活开除。

所以虽然没有什么厌恶感，但两人看了一眼之后，心底也生出一丝不爽，然后小明正欲开口，龙校长却抢先发话了。

“小明，你们来干什么？”龙校长赶紧绕到了夏天都前面，对着小明说道，“放学了你们还不回家，怎么出现在这里？还不赶快给我走。”

龙校长是认识小明的，在小明的跳级考试上认识的，在这里看见小明，他也有一丝意外，不过意外闪过之后，看着两人不善的样子，龙校长的预感到绝对不能够让小明和若兰在夏天都面前说一句话，所以赶忙说话让两人走。

若是小明和若兰也像是那个外门弟子那样在夏天都面前说一句教育部的坏话，或者说什么得罪了夏天都的话，那么他今天的努力，一切都白费了。

龙校长并不知道昨天说那句话的是活活，也并不知道政教处并没有通过他的同意，就开除了活活，他根本不管这些事情的。

可龙校长这样的表现在小明看来，却是欲盖弥彰了。他本来对龙校长的印象还好，以为龙校长是个光明磊落的人。可是昨天开除活活以后，小明就对龙校长印象改观了，然后开除活活，导致活活失踪后，小明就有些责怪龙校长了，而现在，看着龙校长竟然连他们想要讨回公道的权力都剥夺，小明对龙校长的印象，更加不好了。

于是小明也没有听龙校长的话，反而直接开口绕过龙校长对着夏天都质问道，“你就是那个教育部派下来的专员吗？”

“哦？”

夏天都本来就对突然冒出来挡路的小明和若兰有一丝好奇，现在见小明在龙校长有意识的驱赶之下都还不走，对他质问，他倒是冒出了一丝好奇。

同时，小明这一开口，夏天都旁边的应龙竟然戒备着拿出了钢笔，脸色不善的看着眼前的小明和若兰，仿佛小明和若兰似乎要对夏天都不利。

“小明，你要干什么？有什么事情和我先说，不要打扰天都专员了！”龙校长连忙回头看了夏天都一眼，然后不等小明和夏天都回答，连忙就把小明带到了一边，急忙和小明说道。

“校长！”小明被带到了一边，连带着若兰也被龙校长拉到了一边，这么被拉扯，小明脸色不由得闪过一丝愠色。

“校长，我就想来问一下，你为什么要开除活活，为什么活活就说了一句话，你们就把活活开除了。为什么那教育部的专员，要取消我们的春游，他凭什么？”不过这一丝愠色之后，听龙校长的话，小明就把心头的疑问，一股脑儿的说出来了。

说完之后，小明双眼就直直的盯着龙校长，想要听听龙校长怎么说。

可龙校长听完小明的话，双眼却闪过疑惑，“活活？开除活活？”

他不知道那个外门弟子就是活活，但现在看小明这样，他一下子就知道原来那个外门弟子就是活活。

“被开除了？什么时候，我并没有让他们开除活活啊？”接着明白了小明话中的意思后，龙校长就带着更大的疑问反问小明。

活活当时说的那句话的确让他感觉到麻烦，可是既然木已成舟，夏天都都生气了，龙校长也不太想追究了，更何况，追究一个外门弟子能够有什么作用？事情过后，龙校长几乎都把活活的样子都忘记了，更别提开除活活了。

现在听小明这么说，他很疑惑是很正常。

“啊，我知道了！”不过他这疑问刚刚提出来，小明都还没有来得及继续质问，龙校长忽然拍头，恍然道，“我知道了，小明，活活被开除，肯定是政教处他们做的决定，和我丝毫没有关系的。”

不过龙校长很快就想到了政教处那帮人的做法了，肯定是政教处的老师们看活活犯了那么大的错误，才决定把外门弟子开除的。

“政教处做的决定？”

可是小明和若兰并不懂其中的猫腻，还以为龙校长糊弄他们。接着小明不管，又问，“可为什么要开除活活，他到底犯了什么错，就说了一句话，就开除活活了吗？”

谁开除的对小明他们来说，并不重要了，重要的是，为什么要开除活活，因为一句话开除活活，这个理由，小明几乎都想了一夜都没有想出任何答案。

小明的阅历，自然不足以他知道一些事情，并不需要理由的。比如说，龙华小学这样的小学校，自然不能够对抗整个教育部，当着人家的专员说了人家的坏话，活活可以不负责任，可是若是夏天都等恼火了，回去教育部随便说那么一句话，龙华小学的教材，教师资源，甚至可以裁减一半。

所以说，龙华小学自然是不敢得罪教育部的。活活说了那么一句话，虽然在平时可以随便说，说的烦了都行。但在人家特派专员面前，却不够那么说，这一说出来，为了让龙华小学的损失降到最小程度，也为了让夏天都解气，所以龙华小学的政教处，便可以不经龙校长商量，就直接开除一个外门弟子，他们有那个权力，也根本不用向谁报道。

权力这种东西，简直比参悟修仙天道至理都还要复杂，不是一时半会能够说清楚的，小明想一夜不懂很正常。

可龙校长懂，但是也不是三言两语和小明能解释得清楚的，所以小明这一问出来，龙校长几乎就呆滞了，张大嘴巴，不知道该怎么回答小明的问题。

于是看到这样，小明就更加认为，这其中有猫腻了，见龙校长开不了口，回答不了，小明直接转身，两步走向了夏天都，又开口质问道，“你就是那个教育部专员，你能够回答我，为什么活活说你们教育部一句话，竟然能够被我们学校开除吗？”

龙校长不能够解释，那这个导致活活被开除的罪魁祸首夏天都，该能够回答这个问题了吧。

“啊，小明，不要！”

可小明这一开口，龙校长一听，心头不由得一紧，想要阻止小明的时候，小明的话音已经落下了。

“这……”龙校长的脸色不由得一黯，身子就愣在原地，看着夏天都，不知道说什么好了。

小明这鲁莽的开口，让龙校长几乎知道，和夏天都要名额的事情，有百分之七八十九十的泡汤了。

这下，还能够做什么挽回？龙校长已然没有办法了。

看到龙校长这样，夏天都嘴角勾起了一丝莫名的笑意，然后看着眼前让龙校长如此难堪的学生，夏天都来了兴趣。

“为什么？这个，我也不清楚，你们的校长没有和你说吗？”在小明和若兰期待的眼神之下，夏天都带着戏谑的笑意，摊了摊手，把皮球又抛给了龙校长。

显然，夏天都还是想要看看龙校长怎么出丑，他这下看龙校长的目光，仿佛就在说，“还想要名额，这就是你们的学生？”

这种眼神，让龙校长又不由自主的脸色一红，十分尴尬。

小明和若兰这样的表现，虽然两人不知道代表了龙华小学，可是在夏天都看来，这就是代表龙华小学的档次了。

两人不觉得什么，龙校长自然就羞愧不已。

“龙校长他解释不了。”想不到夏天都竟然说这句话，小明看了一眼龙校长，没有发觉里面的猫腻，接着摇头，看着夏天都，再次道，“还是你来解释吧，教育部专员！”

夏天都如此狡猾的表现，让小明对那个所谓的教育部，更加没有什么好感了，所以说这句话的时候，那几个教育部专员，小明还故意咬的特别重，双目也是直直的盯着夏天都，想要从夏天都这里得到那个所谓的小明也不知道的答案。

“放肆！”可是这话说出来，夏天都只是笑着，他旁边的应龙却是一声大喝，“敢对老师不敬，找打！”

“看招！万绿从中一点红！”

只见话音刚落，应龙却已经提着钢笔，直接朝小明攻击过来，那钢笔只是那么一直，小明立即感觉到应龙口中万绿从中一点红的意境，他只发现，他的周围一切都不见了，竟然就只剩下应龙这支钢笔。

“说不清就要动手吗？”

看着这一笔，小明心中顿时一阵无名的火起，这些教育部的专员，竟然如此霸道吗？

那既然是这样，自己也不用和他们客气了。

“加减乘除四则加乘运算二合一！给我破！”

心念之际，小明的动作并不慢，手中的火风笔几乎同时出现，然后这第一次使出明荒给的极品法宝火凤笔，几乎没有耗费一点儿时间，小明心头所想的法术，几乎眨眼就从笔尖喷了出来。

“砰！”

一黑一红的两只钢笔，即刻在空中相接，接着那笔尖相接处的灵气，几乎在千分之一秒之内压缩，然后再释放。

“轰！”

小明和应龙之间一道灵力的冲击波随即想四面辐射。

“不要！”

而这一刻，龙校长猛然反应过来，想要拉住小明，可是他的声音还没有落下，小明就和应龙对上了一招。

正文 第268章 三字经

“龙校长，你这是想干什么？”

而接着看着小明和夏天都带来的应龙对了一招之后，还有继续战斗下去的势头，龙校长正欲拦下，可刚刚上前一步，夏天都竟然拦在了他面前，皮肉不笑的看着龙校长。

“天都专员，我不让……”龙校长连忙想说不能够让小明和应龙打起来，可是刚刚说了半句，就看到了夏天都那似乎根本不生气的表情，他一下子就愣住了，后面的话咽在嘴巴边已然说不下去了。

“再接我一招，醉翁之意不在酒，在乎山水之间也！”

在龙校长愣神之际，一旁的应龙已然和小明来回间过了三四招，两招简单的试探性的古文笔法被小明接下之后，应龙不由得对眼前的小明感觉到意外，不过这丝意外一出现即刻被他压下，然后接着他眼中便出现了认真。

这样一招再次出现的时候，小明竟然发现浑身已经笼罩在一种泥潭一样的意境之中，那无形的意境牵制着小明的动作，竟然让他有种在水中对战的感觉，身子不太灵活了。

“意境！”

小明心头猛的一闪，眼中出现了惊讶，想不到眼前这个与他一般的少年，在语文上的造诣如此之深，随随便便一挥之间，竟然有意境。而且他那古文之中的一个个字，铁画银钩，每一笔一画之间，竟然充满了锋利之感，只怕一碰就会血肉分离。

面对这样的应龙，小明竟然有种和自己的偶像凌云对战的感觉。

“既然这样，那我也来，多位数乘法连乘，简便运算！”

虽然小明很是惊讶，但面对着应龙这一击，小明也是不慢，连忙催动着火凤笔，火焰一闪，无尽的炙热便直接出现，一个22*333*4444的式子便使出。

多位数乘以多位数的这种乘法可是四年级五年级才可以领悟的，那么长的时间过去了，小明的修为可是一点儿也没有落下，在陈老的帮助之下，小明的修为已经差不多到了四年级后期，估计到两三个星期后的期末考试，他能够冲击到四年级巅峰境界，再放一个暑假，小明就能够突破四年级，成为一个五年级的高手了。

此刻这个复杂的算式一被火凤笔打出来，便如同炙热的岩浆里面忽地的冲出一只火焰巨兽，直接扑向应龙。

还未扑到应龙，应龙便感觉到热气扑面而来。

而紧随着小明的简便算法，加上了交换律分配律等，这个复杂如同巨兽般的式子，被小明利用简便运算一变幻，竟然像是变身成远古巨兽一样，像是让这个巨兽解脱了封印，更加强烈的炙热伴随着一种更加凌厉炙热的气势，冲向应龙，冲击此刻笼罩在小明周身的古文意境。

这一击，远远超过了一般的四年级强者的一击，甚至可以媲美五年级强者的一击，其中的算式转化斜街程度，甚至让夏天都和龙校长的眼睛竟然同时一亮。能够如此运算，有简便运算式子，也算是他们第一次见到。

“蓬！”

两人的攻击，在若兰，龙校长，夏天都的关注之下，一下子出现，便再次相接，即刻就是一声蓬响，那巨兽般的算式和这些锋利的汉字一碰，即刻就蹦出了一股强烈的能量混乱，一股夹杂着剧烈炙热和尖锐意境的大风直接吹起，街道两边的小摊贩的摊位，竟然直接被掀翻。

同时站在旁边的夏天都和龙校长，也觉得一股大力传来，都不得不让自己的周身出现淡淡的真气防御，才勉强没有退步。

小明和应龙也在这一碰之下，都感觉到了一股大力从对方身上传递过来。

蹬蹬！

小明感觉手一麻不由得连退了两步，双脚在地上印出了个印子这才停下。

蹬蹬瞪！

而应龙整个却连续退了三步，这才停下来。

这一击相接之下，竟然是小明占据上风！

“这火凤笔的威力竟然如此之大吗？”站稳后的小明，随即紧紧捏了一下手中的火凤笔，他这个多位数连乘算式，也算是练习过很多次了。可是用普通的钢笔练习，竟然和利用火凤笔打出的完全不一样，那威力竟然硬生生的多加了半成。

而且还多了一分炙热的气息，仿佛加上了火属性攻击一样。

这多加半成的威力和炙热，这才使这一击能够完全破了应龙这颇有造诣的意境。

这第一次使出火凤笔对战，小明竟然想不到有这样的收获。

“这少年的意境，竟然也那么有韵味。”

紧紧捏了一下手中的火凤笔之后，小明再次眼睛凝重的看着面前的应龙，心生一丝羡慕。这充满意境和韵味的古文攻击，和自己的偶像凌云多么相似啊，小明也是想要学习和参悟，可是书法上的修炼，竟然要比数学算式上的修炼还要难，竟然不仅需要领悟能力和时间，还需要一种悟性。

一种对书法和古文的感悟，这需要朗读大部分的古文，修炼参悟浩如烟海的古文字才能够生出的感悟。

这种感悟，现在的小明，还没有。

小明就算是再怎么有陈老的帮助，在这书法上和古文上的进展，还是进展缓慢，若是拿出来与应龙对抗，根本不是对手。

“你是谁？为什么要阻拦我。”

接着这一击过后，小明总算是有了一丝空余的时间，然后他就忍不住有些生气的向应龙问了出来，他来这里可不是为了打架的，而是为活活讨回一个公道的。

但小明说完，应龙并没有回答的意思，而是手中的钢笔再转，一篇古文再次出现在他周身。

“三字经！人之初，性本善！性相近，习相远！”

应龙回答小明的是一篇更加深厚韵味的三字经。

三字经可是一部富有哲理和古人智慧极度概况的珍贵宝典，其珍贵程度，甚至比九九乘法表还要厉害。九九乘法表和他一比，简直就是垃圾了。相传有人只是靠这三字经就成功白日飞升，那三字三字的短语，虽然看似才三字，可是他不仅仅蕴含修仙的真谛，更是隐藏着无尽的修真至理。

若是参悟了，更能够得到上千部修仙法决，成千上万的笔法，功法，阵法。

这样一部逆天的经文，竟然被应龙毫无声息的使了出来。

“三字经！”

小明并不认识三字经，可是龙校长这一见，便忍不住惊呼了出来，接着便是震惊的看着应龙，这个少年，竟然还会三字经，这……

龙校长极度惊讶的眼睛望着应龙，接着望了一脸自得的夏天都一眼，夏天都仿佛早就知道应龙会三字经，此刻见到龙校长惊骇的眼神，更是嘴角上翘，似乎略为得意。

可是龙校长深知这个三字经的厉害程度，见应龙竟然连三字经都使出来了，小明是肯定接不住的，他不顾夏天都脸上的得意，连忙道，“天都专员，赶快让应龙住手啊！”

说着，龙校长更是想要上前阻止应龙，小明再怎么说也是他学校的学生，若放任夏天都的徒弟当着自己的面把小明杀死了，那他这个校长也最好不要当下去了。

只是下一刻，他却被夏天都抢先一步上前，又挡在了他的面前。

“夏天都，你想怎么？”

龙校长脸色不禁一变，此刻竟然都不叫专员了，而直接称呼夏天都的名字，显然龙校长认为这夏天都想要阻止他营救小明，真正的动了怒气了。

这一刻，龙校长甚至不去考虑什么名额不名额的问题了，他想着就是如何营救下小明，而且耽误了那么一下，应龙的那三字经，已经出现了上百字，已经笼罩住了小明，若是再不阻止，就来不及了。

夏天都本来是一脸笑意的阻止龙校长，哪里想到眼前的龙校长竟然直呼他的名字，他心中倒是闪过一丝意外，不过却收敛住了脸上那欠扁的笑容，正色道：“龙校长，你不是想让我看看你们学校学生的优秀程度吗？”

龙校长愤怒的脸色就是一滞。

可夏天都没有停下话语，而是继续道，“应龙是我在此次巡查的路上收留的一个有潜力的苗子，若是你们学校这个小明能够在他手底下坚持几招的话，我倒是会考虑给你们学校一两个名额……若是这个小明不行的话……”

夏天都没有说下去了，相信龙校长肯定会明白的。

“这……”

龙校长果然忍不住动容，接着就走不动路了。

“我……”

龙校长忍不住看着第一次用认真眼神看着自己的夏天都，他实在是没有想到，事情竟然会有如此转变。

然后龙校长看了夏天都一眼，不由得转头看小明。

小明这一刻，已然笼罩在应龙铁画银钩写出来的三字经里面了，两三百个蕴含哲理的字笼罩在小明周身，让小明根本无暇顾及龙校长的话，而是专心致志的对抗着眼前的三字经。

这三字经一出来，小明便知道不能够让应龙继续书写下去，可是他虽然有那个想法，但在应龙打出三字经的第一二句后，一股莫名的意境，便笼罩住了他，竟然让他不能够动弹，然后等到两秒后挣脱后，又一股更加强大的意境再次笼罩了他。

接着随着三字经的字数越来越多，笼罩在小明身上的意境竟然一重加上一重，最后到现在，小明就只能够眼睁睁的看着自己和应龙两人之间，笼罩了几百个字，这几百个字，直接把他和应龙都笼罩在里面了，仿佛应龙要在这里面和他决战一样。

现在，他只能够专心致志的对抗应龙了，根本无暇顾及其他人了。

这不认识的三字经，也让小明终于知道了厉害。

正文 第269章 算盘

不过知道是知道，但小明并不惧怕。

接着面对应龙这莫名威力的三字经，小明眼睛一抹坚定闪过，手中的光芒一闪，接着他的右手上缓缓出现了一个长条形的东西，随着光芒散去，可以清晰的看到，这个长条形的东西是一个框架，在框架的内部，有一排排整齐的珠子。

“算盘！”

正担心着小明能不能够扛过应龙三字经的龙校长一见小明手中这东西，便忍不住惊呼一声，惊叫了出来。

小明手中的这东西，不是别的，竟然是能够称得上绝品法宝的算盘。这法宝，不仅仅能够发出个十百千万，十万百万千万亿之内的加减乘除，甚至连乘方，高阶方程都能够解开，真正的把它祭练到仙器，神器，甚至能够演算天道法则欧拉公式，微积分，哥德巴赫猜想等等的天道规则。

可谓是可遇而不可求的无上法宝，多少修仙者都梦寐以求一个绝品算盘。

当然，小明手中的算盘，就是一个简单的算盘，充其量只算是一个下品法宝，龙校长惊叫过后，只是看到小明手中的算盘标刻到了十万数位一阶，这算盘就只能够进行六位数以内的加减乘除，算是下品法宝。

不过仅仅是下品法宝，却也让龙校长吃惊了。

同样，龙校长吃惊过后，也看见夏天都眼中闪过一抹惊讶。

小明这算盘，算是给了两人一点惊讶。不过惊讶过后，龙校长就瞪大眼睛想要看看小明算盘打的怎么样。

毕竟算盘是死的，人是活的。

小明能够发挥什么威力，还得看他个人的领悟能力。

小明是不知道龙校长的吃惊和夏天都的惊异的，此刻算盘拿出来之后，上面散发的‘宝气’立即就驱散了小明周身一厘米的压力，小明即刻就感觉身体一松。

这算盘可是陈老花了将近一个月的时间替他制作的，算得上一个大制作的法宝了。小明本来是不太想现在使用的，他就准备在期末或者在以后关键时候用。但现在面对应龙这不知深浅的三字经，小明感觉普通的攻击恐怕是难以对抗他了，所以也就狠了一下心，拿出了算盘。

而感觉压力一松之后，小明连忙调动体内的语文积累催动着灵力涌入算盘。

“啪啪啪~”

而随着灵力的涌入，算盘上的各个算珠竟然自动的上下翻飞。

“一上一，一下五去四，一去九进一。”

“二上二，二下五去三，二去八进一。”

随着算珠上下自动翻飞，小明嘴巴喃喃，同时也开始运起了珠算口诀。

“啪~啪啪~”

算盘上的算珠的速度一下子减缓，并且随着小明口诀的吐出，每一颗珠子随着这口诀开始有规律的上下自动波动。

接着，一股看不见摸不着的气息也从小明身上开始散发，与应龙的三字经形成的意境开始相对。

“哦？”

看着这样，旁边的夏天都眼睛不由得亮了一下，龙校长更是心头一紧。小明这样，似乎有机会能够打败应龙啊。

“这是？”

同时，正在勾画背诵三字经的应龙也是在第一时间感受到了意境之中小明的异样，他也是一眼就看到了小明手中自动拨打着的算盘。

这东西，他同样不认识。

“一而十，十而百，百而千，千而万。”

不过虽不认识，但应龙已经感觉到自己意境有些动摇，心念之际，他钢笔一挥，又是一句三字经隐现。

“咔咔咔……”

只见随着他这一句三字经的涌入，他和小明之间三字经笼罩的范围又一次加大，然后竟然在这一刻忽然就把街道旁边的一个垃圾箱笼罩住了。而这意境刚刚笼罩着垃圾箱，垃圾箱顿时就发出一阵咔咔脆响，然后一秒不到的时间里面，竟然被压碎，木屑经风一吹，竟然弥漫在两人之间。

蹬蹬！

蹬蹬蹬蹬！

而旁边本来准备看热闹的人，也忽地感受到一股压力传来，竟然不由自主的向后退去。

“小明哥哥……”

若兰也后退着，不过后退过后，她却是粉拳紧握，替小明担心着。

啪！

啪！

啪！

“二一添作五，四二添作五，五一倍作二，三一三余一。”

感受着意境的范围更加扩大，小明也不甘示弱，口中继续喃喃，手中的算盘的算珠更是有规律的转动。

随着那啪啪啪的响动，每每一颗算珠向上一下，小明的身体周围的气息，便浓郁一分，每啪一下，便浓郁一分，到最后，竟然出现了一道淡淡的白色气息。

就是这个时候！

看到这白色气息一出现，小明顿时眼神一凝，接着右手忽地一抓，一横，手中的算盘被小明摆正。

“打百子！五十位连加！给我破！”

啪啪啪！

算珠有规律的啪啪作响，竟然一下子加快了速度，连续不断的神秘气息一下连续增加。

这算盘刚刚摆正，小明的手指翻飞，竟然就啪啪啪的开始拨动起手中的算盘，顿时那算珠发出清脆的响动，仿佛天地之间，只存在这规律的演算。

然后只是不到一秒，随着这清脆的响声，神秘气息蹭蹭上升，只见一条加法算式，竟然从算盘那上下波动的珠子之中钻出了。

吼！

这算式算是小明的常用招式了，一出来便是一个1+2+3+4……+50的连续高斯加法，可是这次的高斯加法，却是用算盘打出来的，与小明二年级时候使用不可同日而语，刚刚出来，整个算式竟然发出一声巨龙般的吼叫，散发的气息和威力，也更加超乎高斯加法的威力，光芒一闪，眨眼间便攻击到了应龙的面前。

这速度，简直就是超乎常人的眼力，算式刚刚出来，就已经攻击到应龙的面前。

可应龙面对这一击，手中的钢笔却是猛然上挑，正巧点在了算式的中心，挣的一声笔响，算式中心竟然正巧被击中。接着砰的一下，整个空间却是一声细小如同气球扎破的脆响，那看似凶猛的算式，竟然一下子就破碎了。

嗡~

只是这看似细小的破碎，却是猛然从应龙身边爆发出一股剧烈的脆响。

咔咔咔咔……

一股冲击波顿时就冲向了应龙身后房子的玻璃窗，那玻璃窗上的玻璃接着就裂出了蜘蛛网般的裂痕。

“打百子！六十六位连加，二千二百一十一！”

五十位连加被破小明并不意外，接着从一加到六十六的连续加法，又在一声啪啪作响的算珠声之中被打出来。

轰隆！

整个三字经笼罩的意境，猛的震动了一下，但竟然还没有被破开。

但这一刻，应龙却感觉胸口如蒙重锤，口中的那一口气，竟然差点岔气，幸而他咬住舌头，没有让气息紊乱。

“经子通，读诸史。考世系，知终始。”

瞬间把气息调理好之后，应龙再次沉着冷静的用钢笔挥出一句三字经，再次填补了差点被小明这一击轰散的三字经。

小明又再次感觉到自身受意境的压迫增大了一分，同时也感觉到若是再不攻破这个三字经的笼罩，自身就算是有算盘，也很危险。

啪啪啪！

“一下五去四，六去四进一。”

小明连忙十指翻飞，在算盘上继续波动，并且口中喃喃，随着他再次波动出一个从一加到七十七的算式，算盘上出现了一个三千零三的结果。

“打百子，七十七位连加！”

“轰隆！”

应龙再次如遭重锤，这一刻竟然忍不住后退一步。

“啊，小明！”

见到这一幕，龙校长忍不住心一跳，以为小明要打败应龙了。

只是他还没有来得及惊喜，后退一步的应龙却是一咬牙，手一挥，钢笔如同笔走龙蛇，连续五句的三字经竟然一下子出现。

“给我破！”

随着应龙一声低吼，轰隆一下应龙脚下的大地顿时出现了一个深深的脚印，而应龙整个人身体竟然也一下子笼罩深深的意境。然后他整个人居然化作离弦的一般的箭，身体打直，如同飞仙一样直接向小明直刺而来。

嗡~

还未攻击到小明，应龙手中的笔竟然发出一声嗡响。

与此同时，小明竟然感觉整个空间的意境，猛的一收，还未来得及高兴。接着就发现所有的意境竟然被应龙全部压缩到了一点，正是那钢笔尖上。

“不好！”

感受到应龙一下子爆发的那种一往无前的气息，小明脸色一变，下一刻猛的回神，想要再次打出一加到一百的算盘绝招，来抵抗应龙这一击。可是他竟然发现，他却根本没有一丝一毫动的可能性，他这一下，仿佛遭到了应龙气息的锁定，整个人竟然不可能动弹。

“怎么回事！？”

小明的脸色一下子惨白，他可从来没有遭遇过如此诡异的境地。

只是没有让他来得及思考了，小明再次抬头的时候，应龙那把三字经所有意境收集到一点一笔，已然出现在他眼前。

只需要一秒，不，千分之一秒，小明的喉咙，就有可能被这一笔刺穿。

“啊，小心，快躲，小明哥哥！”

若兰一声惊呼。

正文 第270章 南宫红再现

小心！

龙校长也吓的一声惊呼，以为小明被吓呆了，忘记躲闪，连忙出声提醒。

只是他们都不知道小明现在的状态，就算他有心想要躲开这绝对不能够接下的一击，他的身体也不可能动弹。

应龙这一击，简直来的太突然，又太厉害了。一下子就锁定了他，他根本不可能躲。

“这招！”

而旁边的夏天都看到应龙使出这一招，也是不由得拳头一紧，手上已蕴涵了能量，就要准备在最后一刻救下小明。

他是知道应龙这一击的厉害的，因为他看过应龙出手。当时应龙只有五年级的修为，可是在这一击使出来之下，他看到应龙竟然一笔越级杀了一个六年级的修仙者。那个六年级修仙者，根本没有一丝反抗，就死了。

而当初他发现应龙的时候，也是在一个冰天的雪地上，应龙不知道是被冻晕了，还是受伤了，昏迷在雪地上。可是即使昏迷的时候，应龙也是紧紧握住手中的三字经，并且在那样的昏迷状态之中，口中都还念着三字经，身体周围也笼罩着三字经的意境。

也正是因为这样，他才救下了应龙，并且看着应龙以五年级修为杀了个六年级的修仙者，他才觉得收应龙为徒的。

现在看着应龙竟然使出这一招，夏天都意外惊奇之际，也是准备着在应龙攻击到小明之前，救下小明。

显然眼前的小明，修为是肯定没有六年级的。

他虽然无所谓小明这个山村少年的性命，可是人家校长在这里，他代表了教育部，总不可能当着面放任自己的弟子杀了小明吧。

众人想了那么多，其实只过了一刹那，这时的应龙已然闪到了小明的面前，他那把所有意境都聚集在一点的一击，眼见就要刺破小明的喉咙。

小明也感受到一阵死亡气息的临近了，但是却在那种奇妙的锁定之下，不能够作任何动作，只能够眼睁睁的看着应龙的这一笔刺破自己的喉咙，这种无力等死的感觉，可谓是小明第一次遭遇，也有可能是最后一次遭遇了。

在这钢笔临近这一刻，小明反而心头冷静无比，那三字经的一句句谚语，响彻在心底，让小明竟然在一瞬间感觉自己的灵魂似乎超脱了自己的肉体之外，无悲无喜。就这样静静的等待着死亡。

这一刻，宛若静止。

但夏天都，龙校长都是清醒无比，夏天都更是向前一步，准备动手。

可是就在这千钧一发之际。

忽然一道红色的光芒忽现。

叮~

一声清脆的声音忽地的响起，应龙忽然感觉自己的钢笔传来一阵大力，这股大力竟然在这个时候，硬生生的改变了他攻击的方向。

轰隆！

接着应龙就只能够眼睁睁的看到，闪过小明之后，他那凝聚在一点的意境，直接攻击到地上。地面忽地震动，一个十米见方的大坑陡然出现。

“我，没，没死？”

小明倒是不曾感觉在这一瞬间的剧变，直到身后的震动传来，小明的眼睛才闪过一丝惊骇，回过神来。

真的，他都做好了死亡的准备了，只是为什么？谁救了他。

小明连忙转身，想要看谁救了自己。

“啊，南宫红！”

只是他还未转过头来，便听到龙校长一声惊喜到极点的叫声。

救下小明的自然是南宫红，在千钧一发之际，她本来在悦来客栈里面隔音效果极好的房间里面修炼的，哪知道若兰那一声惊呼，却像是响起在她耳边，让她回过神来，然后她就正好在这一下，救下了小明。

此刻南宫红出现在众人眼前，并且刚刚好站在小明身边，依旧是一身大红衣服，依旧冷如冰山的脸，依旧是那副容颜。

可是现在这幅容颜出现在众人面前，让人又是感觉意外，又是感觉惊喜。

“咳咳！”

“你……你是谁？”

应龙从大坑之中站了起来，只不过这一击因为是他强提一口气打出来的，能量的反噬使他受了不轻的伤，可是即便是这样了，看着忽然出现的南宫红，他的那双眼睛之中，却出现了强烈的战意。

“南宫红！”

南宫红望了应龙一眼，不知道怎么的，居然罕见的自我介绍。其实应龙那把意境凝聚在一点的攻击，南宫红看似轻易的替小明接下来了，可是她同样感觉体内的气血翻腾。只是一贯的冰冷让她不愿意在小明他们面前露出柔软。

依旧冷冷的回答这个让她都差点受伤的少年。

她对人冰冷，沉默，其实只是那些人没有那实力和她平等对话。

“南宫红？”应龙那双眼睛，出现一丝疑惑，似乎想要知道南宫红更多的信息。

“啊，小明哥哥，你没事啊，太好了。”

这时若兰也反应过来了，然后看着应龙攻击出的那个大洞，她吓了一跳之后，就连忙闪到小明的身边。

这下她才觉得害怕，若是小明的脖子上遭受到这种攻击，只怕小明的命再大，恐怕也难逃一死。

“没，没事……”

小明呆呆的意外的看着南宫红，听到若兰的话，也才回过神来。

“南宫红？”

夏天都很意外的看着眼前出现的南宫红，他竟然这个忽然出现的少女，竟然会抢先他出手救下小明，而且听着龙校长惊讶的声音，这个南宫红，似乎是他们学校的学生。

“啊，对！”听到旁边夏天都的惊讶疑问，龙校长立即回过神来，猛的拍头，对夏天都说道，“天都专员，这南宫红也是我们学校极为优秀的学生，她到达六年级境界都好多年了，更是取得了很多的荣誉。”

龙校长连忙介绍南宫红给夏天都认识。

“南宫红！快过来，这是教育部的专员天都先生，快来见过天都专员。”接着看南宫红站在原地不动，龙校长连忙说道。

但南宫红没有动，只是那万年不动的眼神出现一丝神采，教育部这三个字，同样能够打动她的心思。

不过打动归打动，南宫红并不善于言辞，只是看了夏天都一眼，算是打了招呼。接着她淡淡转头，看了小明和若兰一眼，也算是打了招呼，接着就直接转向悦来客栈。

这里的事情，仿佛对她来说，一点儿都不重要。

“哎，南宫红，你……”南宫红这反映，让龙校长脸色闪过尴尬，想要呼唤南宫红回来。只是南宫红不理龙校长，依旧缓缓走向悦来客栈。

“不准走！”

但就在她要走进悦来客栈之前，那应龙终于反应过来，接着两步追了上前，竟然直接拦住了南宫红，不让她走。

南宫红那绝美的脸庞看过来，那绝美的脸庞让应龙冷酷的脸色竟然出现一丝红润，可接着应龙就生硬的对南宫红道，“你，和我打一场，胜了我你才能走！”

显然在应龙心头，刚刚南宫红破了他这一击，让他不认输，他一定要和南宫红打一场，至于小明，则算是他的手下败将了，他并没有兴趣了。

只是南宫红为什么要和他打？

南宫红那眼睛，只是直直的盯了应龙一下，接着应龙本来清澈的目光，竟然被南宫红这直直的目光打量之下，出现一丝躲闪，埋头下去。

南宫红再次转头，看了小明他们一眼，接着走近悦来客栈。

而直到他走进了悦来客栈，那应龙这才反应过来。

“不准走！”

应龙叫着，竟然想要再次追进去。

“不要追了！应龙！”不过在这时，夏天都的声音却忽然响起来。

应龙转头，疑惑不解的看了夏天都一眼，接着竟然罕见的又不舍的看了南宫红背影一眼。

看到应龙这样，夏天都的脸庞上竟然闪过一丝莫名的笑意。

“还有机会的，老师会给你安排的。”带着笑意，夏天都走到了应龙面前摸了摸他的头说道。

应龙的眼睛里面又出现疑惑，夏天都怎么安排？

夏天都没有解答他的疑惑，反而笑着回头，看向龙校长，也顺便看了小明他们一眼，最后说出了龙校长期待已久的话。

“龙校长，我这里好像有了一个名额，两个星期后，南北城的南北中学，会有一场我举行的简单考核，到时候你可以带上你们学校的优秀弟子前来争取。”

说完，夏天都不等龙校长反应过来，拍了拍应龙的脑袋，直接走进了悦来客栈。

“啊……名额！”

直到好久，一阵风过，龙校长才猛然惊醒，接着便是一阵狂喜。他本来以为名额的事情都要泡汤了，谁知道峰回路转，他竟然又争取到了一个名额。

“不准走！”

而这下，经过龙校长这一惊喜的叫声，小明也被惊醒了，然后看着夏天都竟然还没有回答他为什么要开除活活，竟然就走了，他立即叫了一声，随即想要冲进悦来客栈继续质问。他今天是来替活活讨回公道的，那里想到这公道没有讨到，差点死亡，而经过这么一打岔，夏天都就走了，这怎么行。

“啊，小明，你干什么？”

龙校长被小明这举动吓了一跳，赶紧拉住小明。

“龙校长，活活的事情，他还没有回答我！”小明脸上又露出不忿，并且努力的挣扎，想要挣脱龙校长的手。

只是龙校长怎么可能让小明坏了好事，听到小明这样说，他立即说道，“小明，这件事我来和你慢慢说，不要去找夏天都了。走，去我家，我和你慢慢说。”

说着，不由分钟，龙校长就拉着小明往自家走去。

正文 第271章 好消息

“好消息，好消息，天大的好消息，我们学校就要有初中生产生了。”

“什么，初中生？难道宁语文师兄和张云师姐要度小升初的天劫了吗？”

第二天，小明和若兰刚刚走到学校，耳边就传来纷纷扰扰的声音，接着转头又看见布告栏那边里三层外三层的围满了好多人。

一些人更是兴奋的在操场上见人就说，见人就胡言乱语，语无伦次的说着什么，小明他们仔细一听，居然是说初中生的事情。

“初中生？我们学校产生？”

小明和若兰对视一眼，满是疑惑，不清楚这两者之前有什么关系。

“啊，你们没有看吗？”

和小明他们这样充斥着疑问的人不少，那语无伦次的人一看，便停止了胡言乱语，用着不认识小明他们的眼神看着满头问号的众人。

“啊，这么大的事情，你们竟然不知道！”这人环顾四周，见到众人依旧疑惑，便立即恨铁不成钢的说道，“学生发生了那么大的事情你们都不知道，就是那个教育部专员啊，他同意给我们学校一个名额去直属教育部的重点中学了。”

“啊……同意了！”

众人愣了一下，然后就猛的反应过来了。这件事早就在一天前闹的沸沸扬扬了，众人自然都知道这事情。

只不过出了活活那档子的事情，让大家以为都没有机会了，谁能够想到幸福来得那么突然。

“对啊，同意了，就在那边的红榜上，学校说了，将会在这次全年级的期末统考选择成绩优秀的人一起去南北中学考核，考核通过的人，不论什么修为，都有可能直升重点中学啊，到时候不论你是什么修为，去哪儿呆上两三年，就直接冲击到初中生境界啊。”

这人兴奋的指着众人围着的红榜说道。

说道兴奋之处，更是差点流下口水，仿佛那个进入重点中学的名额已经到了他手中一样。

“是这事吗？”

小明和若兰对视了一眼，他们两个早就知道这件事了，还是因为他们两个的关系，这个名额夏天都才会给的。

不过两人还是随着众人再次去红榜那边看了一下具体事项。

五分钟后，小明和若兰已经看完。总算是了解学校为何一下子歌舞升平欣欣向荣的气象了。

因为上面说了，这次有可能进入重点中学的名额，将会有可能任何一个人之中产生，不论你是外门弟子还是内门弟子，只要在期末统考之中考出一个好成绩，就有可能被校长挑选中，然后去南北城参加考核。

这诱惑很大，无论是外门弟子和内门弟子，纷纷疯狂了。那可是重点中学啊，一旦进入，修为直达初中生水平，更加有可能渡过中考，成为至高无上的高中生。

这种诱惑对这群小学生，简直是致命的。

一个个纷纷卯足了劲头，扬言要在期末考试之中获得好成绩，然后好得到那个珍贵的名额。

不过小明和若兰却是知道，这有可能是龙校长施的小小诡计，让这些小学生好好修炼的诡计而已。

这些名额怎么可能在普通小学生之内产生，如果不出意外，直接是学校早就到达六年级修为的真传弟子。

反正他们无论怎么考试，期末统考是什么难度，对他们来说，取得好成绩并不难。

可是看着这片欣欣向荣的景象，小明和若兰是绝对不会说出来的，多多修炼，对于自身来说，总是好的。

“唉，若是活活还在的话，他肯定也会很兴奋吧。”

看着有人装若疯狂，语无伦次，小脸发红的样子，小明看着看着，不觉想到了从自己身边消失还没有两天的活活。

活活若是还在学校，他知道这消息的表情，肯定会和那些人无二，更会口出狂言要夺取那个名额的。

“是啊，若是活活还在的话，他也会兴奋的吧。”听到小明忽然黯然的说着，若兰也是不觉有些伤心。

活活在的时候，还未发现什么不对劲。可是活活忽然从他们生活之中消失了，他们立即发现浑身不自在了。

今天早上，他们两人甚至已经连续两天去活活家，想要叫活活一起上学了。只是两人到活活家的时候，才黯然的发现，活活家大门紧闭了。

活活根本不可能和他们一起上学了，他们三人行的日子，一去不复返了，只存在他们的记忆之中了。

“活活……”

“活活……”

小明不由得喃喃念着活活的名字，这几天凡是提到活活二字，小明的精神便不太好，这下又提到了活活，小明的情绪又低落了。

他们也从龙校长那边知道了活活为什么会被开除的原因了，只是权力这东西，小明和若兰现在还不太懂，龙校长说的他们也只是听懂了一点点。

“活活，这景象，也算是你造成的吧，这名额，也算是你给我们学校留下的唯一财富了吧。”

想到龙校长的话，小明再次看着这欣欣向荣的场面，不由得喃喃自语。若不是活活失踪，他也不会跑去质问夏天都，也不会让南宫红出手，也不会有夏天都忽然给名额的决定了。所以小明和若兰都认定，这一切，算是活活带来的。

“小明！”

“若兰！”

小明和若兰心情有些不好的朝人少的地方走去，触景生情，这高兴的场景，不仅没有让他们高兴，反而让他们尤为黯然。

不过还没有走几步，便听到熟悉的声音。

“小华，小芳，你们啊。”

两人回头，看到了同样一脸兴奋的小华和王芳。小华和王芳现在满脸高兴，红扑扑的样子显然也是知道了这个好消息。

小明和若兰勉强的收敛住低落的情绪，笑着给两人打了招呼。

“小明，若兰。”

小华和王芳有些兴奋，一时高兴，没有注意到小明和若兰情绪低落的事情，直接就说道，“你们知道了名额的事情了吧。”

“嗯，知道了！”

小明和若兰都点头，神色没有那么兴奋。

不过小华和王芳正处于狂喜中，没有留意，小华立即说道，“小明，若兰，我刚刚和小芳商量了一下，准备趁着这一个星期的时间，好好去修炼一下，争取在期末统考之中获得好成绩，这样兴许有可能被校长选中去南北城。本来准备一会儿和你们说的，现在就遇到了你们，怎么样，你们要和我们一起修炼吗?”

名额这事情，显然诱惑力很大，小华和王芳这还没有知道多久，就已经有了计划，小明和若兰不由得对视了一眼。

“修炼？”

小明有些兴致不高的问道，他已经知道了这是龙校长的诡计，潜意识里面因为活活的事情，有些排斥学校安排的考试，排斥龙校长这些人了，所以提起修炼这事，小明兴致不大。

“怎么？”小明声音有些低落，终于被细心的王芳发现了。王芳试探性的看着小明和若兰，“怎么了，小明？你和若兰，好像心情不太好？”

“咦，是啊，小明，你和若兰，怎么不太高兴啊？”

经过王芳这一提醒，小华也发现了，整个操场都是笑脸，似乎唯独小明和若兰两人心情不太好，没有笑容。

“还在想活活吗？”

王芳不由得一问。

“活活……”

提到了活活，小明，若兰，小华脸色都是一滞，接着低落的情绪就蔓延开来。

“是啊，活活……若是活活在这，我们又可以一起去修炼了……”小明苦笑着点头说道。

“这……”

王芳和小华不知道说些什么好了，他们都知道小明和活活的感情，也算是知道了近期活活这两个字是小明的敏感词，不能够提。

一下子，四人之间，竟然忽地的沉默下去，和操场上的兴奋气氛，格格不入。

“啊，对了，小华，你们准备怎么修炼啊？”

不过这种黯然的气氛，很快被小明发现了，然后竟然看见若兰他们因为自己一个人，本来很高兴的心情一下子黯然下来，小明忽然一个激灵，清醒过来。他即刻生出了一种自责，也才发现，自己这般情绪，已经至少三天了。

若是因为自己一个人不开心，而让身边的朋友，关心自己的人也不开心，这岂不是一种罪过？

为什么要用自己的不开心当中一盆凉水让朋友扫兴呢？

过去的事情就过去了，为什么还要苦苦伤心呢？

笑也是一天，哭也是一天，为何不高高兴兴过每一天呢？

小明连续自问，终于把自己从那种黯然的情绪拉了回来。然后看着小华他们还在黯然，他即刻收住自己的情绪，勉强带了一丝笑容，立即转移了话题。

“小明，你？”

小明这忽然的转变，让小华等人愕然一下，不过见小明都故作笑容了，知道小明这是收敛了情绪，连忙说起了他的计划。

“我和小芳准备去落霞山谷那边去猎杀灵兽，以增强自己的实战，灵活运用自己的修为，好在期末考试来之前更近一步。”

正文 第272章 后门

落霞山谷不在龙华县的范围之中，而是龙华县和苍溪县交接处的一处山谷，距离龙华县城有半天的路程，里面有许多低年级修为的灵兽，特别是三四年级修为的地鼠算是怎么消灭也消灭不完，正好适合目前的小明他们实战。

小明闪过落霞山谷的信息，心中有所决定了，于是便转过头问若兰，“落霞山谷，若兰，你觉得怎么样？”

若兰一见小明的表情，已然差不多知道小明的决定了，于是没有任何犹豫的说道，“我当然没有问题，和大家一起修炼正好。”

“那好。”小华松了一口气，说道，“既然大家都同意了，大家今天晚上准备好一些东西，明天早上，我们一起去落霞山谷，修炼它一个星期，我们的期末考试成绩，肯定会好的。”

期末考试，就在一个星期后，故小华才有这么一说。

看到小华和王芳蛮受鼓舞，小明和若兰点点头同意，没有说出什么丧气的话。

……

龙华县，龙校长家。

“哟，钱老弟，你怎么有空到我这里来？”客厅里面，龙校长见到忽然来拜访的钱青蚨，惊奇之余，他笑着打招呼。

“呵呵，来看看龙老哥不行吗？”钱青蚨也是爽朗的一笑。

“行，怎么不行。”龙校长和钱青蚨的关系自然不用说这些，招呼钱青蚨再次坐下，龙校长就随意问，“不过怎么钱老弟你忽然有空了，怎么这些天，龙华残留的事情都整治的好了？从白鹤巢回来，就没有见你停下好好休息。”

白鹤巢的天利试卷风波告离段落之后，一些人的确是可以拍拍屁股就走了，可是留下来一大堆烂摊子，需要钱青蚨这个城主拨乱反正。凌云的渡劫，也弄坏了城池，伤了许多无辜，这些事情都需要他去做，所以龙校长才有这么一说。

说道这个问题，钱青蚨本来还有些笑容的脸，立即转为苦笑，喝了一口刚端上来的茶，苦笑摇了摇头，道。

“还没有成呢，一些外来人士，还不准备走，还以为有天利试卷，想要继续在这里逗留，还算是一个不稳定的因素。也只能够等待时间的过去，彻底没有了天利试卷的消息，他们才会走吧。”

这些外来人员，算是龙华县一些不稳定的因素，可钱青蚨又不能够赶走人家，实在是没有办法。

“他们？”龙校长反问道，“他们留在这里还不好吗？反正没有什么天利试卷了，他们只要不闹事，多留在这里一天，也算是为我们龙华县经济作贡献了。让我们龙华县多一点热闹也好啊。”

龙校长也喝了一口茶水。

他这话倒是有道理，钱青蚨忽然听到他这么一说，也是一愣。最近一个月，倒是真的有那么多人，龙华县变得繁华了一些，大部分人忽然一走，龙华县倒是变得有些冷清了。

“呵呵，也是。”钱青蚨不由得点头，颇为赞同龙校长的话，心头本来的烦恼，想不到只是龙校长一句话，就顿时无影无踪了。

“对了，还有城外那大坑，有的人说尽快把他填了，有的人说留在那，当做一个好去处，风景点，龙老哥你觉得呢？”

心头一桩事情被龙校长解决，钱青蚨又忽然想到这件事，顺便那么一说。

凌云渡劫弄出来的那个坑，在城池外，的确是影响交通，还有些不太美观，本来钱青蚨是想尽快把它填了，可是有人却建议龙华县风景点太少，可以把这个渡劫地点留下来。这一提出来，就得到了不少人的支持，钱青蚨也有些摇摆不定了。

“哦，这个坑？”龙校长的脑袋之中似乎又回响起了凌云渡劫的那一天惊天动地的情形，接着说道：

“留下来吧，我们龙华县也差不多有好几十年没有人渡劫了，而且这个还是难得的玄黄天劫，留下来倒是也可以作一个风景点，激励那些小辈努力修炼啊。”

“激励小辈?”钱青蚨一听，心头便有了决定。

“留下来，好吧，既然龙老哥你这么说了，那就留下来吧。”

“呵呵，是啊，填了什么都没有了，不填的话，还有可能被千秋万代记住，挺有意义的。”龙校长立即一笑，忽然想起龙华县的风景点实在是太少，客人来都没有去处，想到自己带夏天都玩到实在没有玩的尴尬情形，不由得感叹。

沉思了一会儿，龙校长忽然想起钱青蚨既然都那么忙了，怎么还会有时间到自己这里来聊天，不由得出声提示：“对了，钱老弟，你不可能就来找我帮你解决这些问题吧，我可不是城主，你才是城主啊。”

“啊，对，对，你看我。”钱青蚨恍然道，“我都差点忘记正事了呢？”

龙校长连忙坐正道：“正事？钱老弟还真是有事？怎么，还有事情你不能够解决？”钱青蚨都不能够解决的事情，恐怕就有些大了，刹那间，龙校长不由得想到那个邪修，难道是邪修出现了？

龙校长的脸色颇有些紧张的看着钱青蚨。

看着龙校长这脸色，钱青蚨没有想到龙校长想到邪修上去了，而是脸上忽然挂起了一丝尴尬，接着有些犹豫的开口，“是为了小湖。”

“小湖？”

【文】龙校长松了一口气，可接着又有些疑惑道，“小湖怎么了？”

【人】小湖，自然是钱青蚨的儿子钱塘湖，龙校长自然知道。

【书】钱青蚨立即摇头道，“小湖没事，这个……就是……”

【屋】钱青蚨似乎要说什么难以启齿的事情，脸上的尴尬之色又浓郁了几分，竟然涨的脸色有些通红。

这样子，让龙校长的心头疑惑倒是也变得更加浓郁了，忍不住问了出来，“那是什么事情？钱老弟，你我之间，还有什么不能够直说的吗？”

钱青蚨拳头不由得紧紧的捏了一下，接着似乎还是有些尴尬，连忙端起茶杯又喝了一口，似乎心中的尴尬才缓过来，接着在龙校长的注视下，还是有丝尴尬的说道，“就是那个名额的事情，我……这，这个我想龙老哥你能不能够……”

这件事的确有些难以启齿了，钱青蚨说了半句，后半句竟然有些说不下去了。不过就算是这样，龙校长还是一下子懂了。

龙校长不由得笑道，“我还以为是什么事情呢，就名额这事情啊？”

钱青蚨这样子，让他不由得想到了自己在夏天都面前，何尝不是一般的模样。只不过龙校长想不到的是，钱青蚨一向是不善于求情什么的，这次为了名额的事情，竟然也难得拉下脸来，怪不得钱青蚨是这般与平日不同的模样，这难道的模样，不由得让龙校长莞尔。

“怎么，龙老哥，你……”钱青蚨一听龙校长这无所谓的口气，立即紧张了。去重点中学的名额，就算是他这个初中生也有些心动，为了儿子的前途，他才不得不拉下脸来想到龙校长这里开后门。

看着钱青蚨紧张的模样，龙校长又是心头笑了一下，道：“名额这事情，我也说不准，不过小湖的事情肯定包在我身上，无论他考的怎么样，凭借我们两的交情，你就算是不说，我也会带小湖去南北城参加考核的。”

这句话一说出来，钱青蚨那悬在半空的心，即刻就落下了。不过看着龙校长难得调笑的看着自己，钱青蚨又感觉脸色有些发热。

“不过……”

可是他刚刚放心，龙校长收敛了笑容之后，又开口了，这刚刚一开口，就让钱青蚨的心不由得一紧。

“怎么，还有问题？”

“呵呵……”看到钱青蚨这样，龙校长又忍不住笑了，道，“问题倒是没有，不过话我不敢说满，先说一句不好听的话，小湖就算是去参加考核的话，恐怕名额的事情也是有些渺茫，毕竟学校里面还有那么多六年级境界的弟子也要去参加，小湖四年级五年级的修为，恐怕占不了什么便宜，先提醒钱老弟不要放太大希望。”

钱青蚨还以为是什么事，这一听他又放心了，道，“这我也知道，不过是个机会，看运气吧，我也会争取在这两个星期好好教导小湖，争取能够让那个夏天都看上眼，没准下一次就轮到我家小湖了。”

可怜天下父母心，钱青蚨也不能够免俗，就算是没有太大机会的事情，为了儿子的前途，他也要拼一把。

……

“老爷，门外萧先生求见……”

刚刚送走了钱青蚨，龙校长正准备继续安排一下两周后的事情，可还没有走到书房，下人忽然又上前说道。

“萧先生？”龙校长疑惑了一下，接着就想起了萧远山。

“快，快请。”

接着龙校长反应过来，即刻连忙催促下人去请萧远山进来。毕竟萧远山这个神秘的人物让他印象深刻，现在竟然来拜访他了，让他感觉受宠若惊。

只是很快，龙校长也不得不哭笑不得，萧远山大驾光临，其实也是为了让他的儿子萧炎能够得到名额去南北城等夏天都的考核。

这样一个冲入重点中学的名额，就连萧远山也不得不动心。

然后有些恭敬的送萧远山走后，接着龙校长又迎来了刘老师，朱老师，还有陈员外，周员外等人的拜访。

他们无一例外，都是来替他们儿子求这个名额的，当然，来拜访的时候，他们也都会顺便带上一些土特产来。

一整天，龙校长几乎都在接待这些人，搞到最后，龙校长都烦了，不得不宣布生病需要休养，避不见客了。

在龙华县这样的小地方，他曾几何时，能够享受到在一天之中得到这么多人的拜访。拜访多了，龙校长甚至都有些后悔和夏天都要这么个名额，后悔在学校大范围广播了。

不过其作用还是明显的，至少除了小部分的家长来拜见他，其他的家长没有关系，只能够催促他们的孩子努力点，争取在期末考试之中考的好成绩。因为这事，龙华县的修炼氛围，一下子比其他学期都还要热了几度。

期末统考这件事，成为了龙华县这个星期谈论的最多的事情。而小明他们，自然是不知道的，他们在这个时候，已经来到了落霞山谷，准备打一个星期的地鼠。

正文 第273章 打地鼠

落霞山谷，以它最为优美的落霞闻名，在傍晚的时候，太阳下去的时候，就正好洒在这条峡谷上，远远的看去，如梦如幻，像是笼罩了一层黄金一样。

“好美！”

此时小明他们来到落霞山谷已经几个小时了，刚刚打掉一只地鼠的若兰无意的抬头一看，这才发现，他们全部笼罩在金色的晚霞里面，这美丽的晚霞一点儿也不刺眼，反而给人以舒服的感觉，让若兰忍不住闭眼享受了一下，顿时觉得一种淡淡的温暖，流进心田。让人的思绪缓缓停止，只感觉舒服。

听到了若兰这话，小明也抬头。

顿时他的眼睛也是一呆，口中也喃喃好美。

在这落霞沐浴之下，小明抬头，正好看到了若兰微微闭眼，享受着落霞的样子，这一刻的若兰，是如此美丽，仿佛穿上了一件金缕玉衣仙子，曲线动人，安静，祥和，美丽。小明一看之下，竟然忽地的怦然心动。

“啊，是啊，好漂亮啊。”

王芳和小华也是抬头，一眼见到这一幕也是忍不住赞叹了出来。能够在艰苦修炼之中，还能够观看这样一副美丽的自然风光，倒是也不失为一种调剂。

“我都还没有想到，我们龙华县还有这种地方，以前就只听说人们说这里的落霞是方圆几十里最美的，现在一看，还真是名不虚传。”王柔不由得喃喃自语，有些后悔竟然没有早点来过这种地方。

这些美丽的自然景象，对女孩子的吸引力无疑是最大的。

“慢着，你们龙华县的地方？”

可王芳这一句话刚刚落下，一个声音就忍不住打断了一下。

小明他们四人一下子回神，转头从声音传来的地方看去。

四个人，也是两男两女，此刻他们一眼就看到，右边有些高的男子脸上露出不屑，一脸不太高兴的有些敌意的看着他们。

小明立即疑惑了一下，这人为什么有些敌意呢？刚刚王芳说了什么话？

落霞山谷并不是只有小明他们四人来靠打地鼠修炼，他们来的时候，这里也有其他人，只不过这地方算是无主之物，人们可以自由来这里打地鼠，他们也只是安静的在一旁打地鼠，没有什么交流。

只是这下，为什么这些人会有些敌意？

王芳刚刚这句话，算是下意识的说出来的，因为落霞山谷正巧属于龙华县与苍溪县交接的地方。龙华县的人自然说这是龙华县的地方，苍溪县自然说是苍溪县的地方，各执一词，这就算是有矛盾了，两个县也曾为这个地方的归属大打出手，不过最后还是不了了之，这地方也就模糊的界定，但两个县的人平日若是说起归属，肯定也是要有一番争议的。

现在王芳就无意说起了归属的问题，又正好被苍溪县的人听到，他们的人就忍不住插话了。

“这地方，是我们龙华县的地方啊？”王芳回忆着事情的来龙去脉，这下清楚了这人的莫名敌意后，还是小脸坚定的说道。

王芳虽然不是什么大人物，但他至少也知道领土完整的问题，在这个原则性问题上，虽然说出来可能引起矛盾，但是她依旧不怕。

那人听到这话，立即噗嗤了一下冷笑，道：“你们龙华县的地方，这地方什么时候又成你们龙华县的地方了，明明是我们苍溪县的地方好吧，你们现在到我们苍溪县的地盘上来打地鼠，安的是什么心？”

一旦开始争议，这自然要说到两方的归属问题，果然不出王芳所料，这人也是一口咬定，这地方是他们的了，而且语气也是很强硬，没有一丝退缩的可能。

王芳语气一滞，不过没有立即反驳他，而是回头看了看小明他们。他们都深深知道，这争议算是口头争议，钱青蚨城主都没能解决的，他们肯定也不能够解决。争议下去，有可能还大打出手，两方都讨不得好，不由得用眼神询问小明，这个问题怎么处理，毕竟她这算是无意中引起的不必要而又不能够躲的争议，他们只是来简单的打地鼠的。

“这问题，不能退缩！”

小明也是思考了一下，然后就眼神坚定的表达出意思，既然提出来了，那他们现在算是代表龙华县了，决计是不可能退缩的。

于是小明上前一步，双目直直的看着那青年道，“这地方是我们龙华县的，不是你们苍溪县的地盘，我们愿意到这里打地鼠，就来这里打地鼠，与你们无关。”

小明这算是难得的对人第一次说出那么强硬的话，不过却不是为了自己，而是为了原则性的问题。

“走，继续打地鼠。”

小明对着这人坚定的宣誓了那么一句后，不等他们回答，立即就带头转身，带着众人走到一边，继续打地鼠。

落霞山谷里面的地鼠很是机灵，而地上都会有许多地鼠钻出来的洞。地鼠们就在这些洞来来回回的跑动，需要打到它们，也是需要靠一定的技巧和速度，正巧考验了个人的释放法术的速度还有身法。

他们说话间，已经有很多地鼠又在蠢蠢欲动了，所以四人转身之后，便又开始打地鼠了，凡是地鼠一冒头，几乎下一秒他的头顶就会笼罩下算术和古诗，速度快的，直接闪到一旁，用钢笔直接刺杀它们。

小明的速度更快，几乎说完这句，已经启动坐标步闪到了一只刚刚冒头的地鼠身边，手中的钢笔一下子就刺破了地鼠的头颅。

“落――”

“你们――”

苍溪县这四个人之中的高个子正准备反驳小明的话，哪里想到小明他们会忽然退缩，他的话一下子就咽在了嘴巴边。

小明他们的实际表现，明显是怕了他们。可是他最后说一句话，就算是宣布主权，还没有等他还击，就不理他们了，不把小明那句话反驳回去，就好像是落霞山谷是龙华县的，这人狠狠的捏了捏拳头，心头又一种不吐不快的难受感。

可是看着小明他们又去打地鼠了，丝毫不理他们了，他又不知道从何说起。他们也知道这个问题争辩下去无非是浪费时间和口舌，但小明他们明显胜一筹，这算是让他们吃了个哑巴亏。

“怎么办？大山，这个亏，我们不能够白吃了，否则传回去，就丢我们苍溪小学的脸了。”刘军不由得看向身边的宋江山，接着说着再狠狠看了小明他们一眼。

宋江山算是他们这里修为最高，四年级后期的修为四则运算运转自如的高手。他们来到这里，也是因为要期末统考了，想要好好修炼一下。他们也是早就发现了小明他们的，只是没有丝毫厉害关系联系，他们也不曾和小明他们接触说话。

不过王芳的话，却是让性子有些急的刘军听到了，然后他就忍不住反驳，搞到现在有些骑虎难下。

眉毛如剑的宋江山没有立即回答刘军的话，而是看着小明他们四人打地鼠时候暴露出来的身法，露出思考，想要知道四人的具体修为。他是一个谨慎的人，也知道这件事说大就大，说小就小，如果闹大了，无非就是打一架，闹小了就无所谓了。而如果要打一架的话，总要知道敌人的具体修为吧，免得踢到铁板。

“宋师兄……”

两个女同学见宋江山迟迟没有说话，还以为她们的师兄害怕了小明他们，不由得也催促了一句。

她们也是极为赞成刘军的话，认为要给小明他们一个教训。

宋江山的眼神终于收回，然后在三人的注视之下开口，道：“我们先等一段时间，看他们的样子，应该暂时不离开落霞山谷，我们先观察两天，接着再动手教训他们。”

……

“小明哥哥，你说那些人会怎么对付我们啊？他们怎么不上来继续反驳呢？”若兰看到宋江山几人忽然也在打地鼠了，居然没有理他们，心生疑惑，不由得问小明。

小明也瞥了一眼，也有些奇怪那几人不上来理论，他虽然一边打着地鼠，但注意力也放在宋江山他们身上，防止偷袭的，现在也没有等到他们偷袭，也没有等到他们过来继续争辩，这让小明也是疑惑不已。

小明不由得摇头道，“不知道，若兰妹妹，不过不用怕，兵来将挡水来土掩，我们只要打我们的地鼠，以不变应万变就行了。”

若兰点点头，收回目光，继续打着地鼠。

这些人，到底想要干什么呢？

小明收回目光，注意力也放在打地鼠上，可是心头却是疑惑这些人的行为动作，他完全猜不透这些人在干什么。

不过为了避免争论，小明还是带着大家向前一步，往落霞山谷深处走去，避开了这几人。老是被他们盯着感觉怪怪的，还不如向前一步，躲开他们的目光。

而让小明他们松一口气的是，这些人总算是没有向跟屁虫一样跟来。渐渐的，小明他们也把注意力放在打地鼠上了。

他们是来修炼的，打地鼠才是正事。

这一打着打着，他们就把这个小小的摩擦忘记在了后脑勺，专心致志的打地鼠，到最后，几乎是彻底忘记了还有这事。

说起来，这事情也不算是什么大事，口头争论了一两句而已，开始记着，一两天之后看着他们没有动作，几乎都忘记了。

两天之后，小明他们打着打着，就来到了落霞山谷的中部，这里出现的地鼠，终于差不多都是三四年级的修为的了，也就是说，接下来的四天五天，他们就要在这边安营扎寨，准备在这边一门心思打这些地鼠了。

正文 第274章 鼠潮

“加，减，乘，三则合一，攻击！”

落霞山谷，只见面对这只忽地从地洞里面冒出来的地鼠，若兰连忙心头一凝，娇喝一声，钢笔一转，一道蕴含加减乘的三则运算的算式，从笔尖闪出，直奔地鼠。砰的一下，地洞一震，留下一个被炸得又大的地洞。

“又没有打到，这些地鼠实在是太狡猾了。”见到空荡荡的地洞周围并没有地鼠，若兰不禁有些丧气，这些三四年级修为的地鼠和她的修为都差不多，她本来以为自己出招够快的，却没有想到，还是让地鼠溜走了。

听到若兰这话，旁边也在打地鼠的小明不由得一笑：“呵呵，若兰妹妹，下次你再快一点就行了，你现在四则运算都已经三则合一了，只要多练习一下，能够口算了，你就可以打到这些地鼠了。”

小明也知道，这些地鼠很狡猾，若不是眼力和动手的速度足够，还真的不一定能够打到它们，但这样的速度，却正好让他们来修炼。

若兰一听小明的鼓励，粉拳紧握，连忙点头，“嗯，放心吧，小明哥哥，我会的！”

小明的鼓励，无异于最大的能量，若兰刚刚还有些丧气，几乎一下子就又有精神了，连忙收敛注意力，注意着下一个地鼠冒头。

“吱吱……”

“砰！”

她这一注意，忽的一下一只地鼠的声音传来，还未来得及出招，小明即刻就是钢笔一转，先于若兰攻击。

同样一道三则运算合一的算式只是一闪，就迅疾无比的打到了这只地鼠，看着地鼠死在地洞口，小明转头对若兰一笑，举起拳头对若兰道，“若兰妹妹，你看，只需要再加一点儿速度，便可以打到地鼠了，加油。”

“嗯。”若兰点头，知道小明这是故意给自己示范。

“旺旺~”

“旺旺~”

说话间，忽地传来两声狗叫，小明不禁转头，看到了小花和小黄也在前面追击着不时冒头的地鼠，不由得一笑，指着两只小狗道:“若兰，你看，小黄和小花都知道去追地鼠,加油吧，我们争取在这几天，能够提升一个小境界也好。”

小明向若兰扬了扬拳头，夕阳西下，两个身影在阳光的照射下，显得如此和谐。

“嗯？”

不过话音刚落，小明正欲继续出招攻击地鼠，却是忽地的生出一种不好的感觉。

吱吱吱吱……

接着，小明和若兰忽地发现，面前的几十个地洞忽地一下子窜出十几只地鼠，这些地鼠一从地洞出来，便是直接不害怕小明他们，朝他们冲了过来。

小数四则运算！

小明连忙收起心中的奇怪感觉，对面奔向他们的地鼠直接一扫，顿时十几道加减乘除混合的算式笼罩这群地鼠。

砰砰砰……

一系列的爆炸，十几只地鼠即刻被小明这攻击秒杀，但却还有剩余的几只，只是灰色的光芒一闪，就从他们旁边闪过，向外奔去。

“咦？”

小明本想来第二次攻击，可是却看到地鼠的目标似乎不是他们，他即刻就拿住了钢笔，没有继续攻击。

刚刚他也是有些奇怪，这些地鼠虽然也有三四年级的修为，但它却是极为害怕小明他们身上的火蛇符，不会轻易接近他们的。

可是这下，竟然也不怕火蛇符，竟然就冲过来，这种奇怪的景象，让小明四人即刻停止了打地鼠，围拢上来。

究竟发生了什么？

小明四人不约而同的往前面看过去。

嗡嗡……

可接着，四人只是看了不到十秒，地面竟然忽地微微震动了起来，然后他们看着前面的山谷，心底忽然生出一道预感，山谷那边，似乎有东西在快速接近。

“旺旺！旺旺！”

小黄和小花也停止了嬉戏，接着似乎感受到了什么，即刻对前面的山谷大叫，并且叫着，两只小狗立即回来，一左一右的咬住了小明和若兰的裤子，把他们向后拖动，那样子，似乎叫他们走。

小明和若兰还没有来得及体会两只小狗是什么意思，忽然，小华的眼睛之中立即出现了一道黑线，他立即脸色大变，叫了出来。

“有东西接近！大家小心！”

小明立即抬头，远远的就见到山谷的尽头，竟然出现一道黑线，这道黑线此刻竟然以极快的速度冲击过来。

吱吱，吱吱……

“啊，是地鼠，一大群地鼠！”

很快，四人终于见到了这是一个什么东西，一大群地鼠，密密麻麻的不知道多少地鼠，此刻竟然像是受了惊吓一样，如同潮水一般向小明他们涌过来。

“大家快跑！”

小明脸色一下子苍白了，来不及想象为什么会出现这么一大群地鼠了，连忙大喊了一声拉起了若兰就跑。

“啊，跑！”

小华反应迅速，即刻也拉起王芳就向山谷外面跑去。

这下，他们总算是知道刚刚那些地鼠为何突然向他们冲过来的原因了，原来竟然是有那么一大群地鼠冲过来。

那么一大群地鼠，一眼望过去，只怕不下一两万，小明他们就算是再厉害，若是不跑，只怕要被它们整个淹没。

只是地鼠本来的行动速度又快，受了惊吓，跑起来的速度更加快捷了。小明他们跑得虽然快，但一大群地鼠的速度竟然要超他们一线，很快就接近他们了。

小明自身的速度还算是可以，有坐标步可以让他身形成为一条线。但是现在拉上了若兰，还有小华，他们的身法却是一般，跑动的速度，自然快不到哪儿去。

回头一看，见密集的地鼠越来越接近他们，小华又是脸色一变，“小明，怎么办，我们的速度跑不过他们！”

这下，众人的脸色更加不好看了，小明是这里的主心骨，三双眼睛一下子就看向小明。

“这……”

只是小明就算是有办法，这么仓促间，他也来不及思考，一时间竟然愣了一下，脑子一片空白，只知道拉着若兰快速奔跑。

“这是？”

同时，在小明他们身后的其他人，本来都在打地鼠，这时也感觉到地面震动，然后他们抬头，就见到小明四人逃命似的狂奔过来。

“快跑，鼠潮！”

他们也还没有来得及反应过来，小华的大喊已经传了过来。

“什么！？鼠潮！”

这些人一愣之际，也看到了小明他们身后是什么东西了，顿时一个个脸色大变，不由分说，转身就跑！

人人都知道鼠潮的厉害，他们根本就来不及思考，心中只是闪过一个念头，逃跑！几万只地鼠，就算是每一只都是一二年级修为的，也足以一瞬间把人淹没。

很快，在鼠潮的前方，无数的人开始狂奔起来。因为要期末考试了，不仅仅是小华想到苦修，这些人也同时想到了。可是他们却是想不到，仅仅是来修炼一下，竟然会遇到鼠潮，这也太倒霉了吧！

与此同时，在山谷右边的一处悬崖上，却有几个人低头向下看去。

“宋，宋师兄，这，这怎么会有这么多地鼠……”

“是啊，宋师兄，不是说，只，只吸引一只五六年级的地鼠来这边，给他们一点教训就是了，怎么会突然跑出这么多地鼠，这么多地鼠，只怕不仅仅是他们受到威胁，其他人也会殃及到吧。”

这山崖处，两个女同学脸色不太好的看着下方的地鼠潮，她们算是闯祸了，他们根本都没有想到，竟然会引起鼠潮。

这一行人，正是小明他们两天前遇到的宋江山四人，听两个女同学的话，他们似乎是为了教训小明他们，才会不小心引起鼠潮的。

此刻，听到两个师妹的话，宋江山和刘军的脸色也不是怎么好看，毕竟来落霞山谷修炼的，不止是小明他们，还有他们苍溪县的人，还有他们苍溪小学的人。

这弄出鼠潮，也是宋江山极为不想看到的，他们原先就准备偷一个母地鼠的小地鼠，然后准备吸引地鼠去偷袭小明他们，哪里想到竟然会引起鼠潮，仿佛他们偷到的是鼠王的小老鼠，引的整个地鼠种族都震怒了一般。

眼见这一幕，宋江山阴沉着说道，“我也不知道，大家最好不要说出去，鼠潮过后，我们就回家吧。”

如今之计，修炼是不成了，他们只有等着鼠潮结束，然后就灰溜溜的回家。

“嗯，我们不会说出去的。”

刘山和两个女同学重重的点头，要是传出去让人们知道鼠潮是他们引起的，只怕他们就要惹上麻烦了。

“小明哥哥，怎么办？它们就快快追上我们了！”

落霞山谷像是以前是一条河道一样，两边基本上是悬崖峭壁，小明他们只能够跟着原路返回，现在，感受到身后的震动越来越大，地鼠就要咬到自己了，若兰脸色难看的再次问小明。

听到若兰这话，小明也是极其焦急的巡视着有没有躲的地方，他也知道这样下去他们迟早会被吞没，他们身后，已经有些跑不快的人惨叫着被鼠潮淹没了，不想死的话，他要赶紧想办法，最好是逃出去。

只是这个峡谷，两边都是峭壁，根本没有可以躲的地方，他们只能够不住的向前跑着，可是向前跑，他们是迟早都要被淹没。

“怎么办，怎么办？”小明也没有想到他们是如此倒霉，现在他就只能够焦急着想办法了，只是小明心底都要快自问数十遍了，他都有想到办法。

“咦？”

但是在这一刻，小明转头忽然看到前方右边的悬崖边出现了一个微微高出来的平台，平台上几株豌豆在阳光下熠熠生辉。

“豌豆？！”

小明忽地紧紧握住拳头，眼睛一亮，已然有了办法。

“小华小芳，跟我来！”

小明连忙大叫一下，拉着若兰即刻奔向了平台。

“小明，你有办法了！？”

若兰三人听到小明这话，即刻就是精神一震。

正文 第275章 植物大战地鼠

顿足狂奔几步，小明等人已然来到了这个平台上。可是这一上平台之后，小华他们就不由得睁大眼睛，这个平台上并没有什么，甚至大一点的石头没有。小华还以为小明发现山洞了，他们可以躲过鼠潮。

忽地一回头，鼠潮更加近了，正欲问小明这里怎么可以躲过鼠潮的时候，忽而小明的声音传来。

“豌豆射手！”

扑扑扑！

小华回头，只见小明手捧不知道东西，叫了一声，就往这个平台边缘撒去。

“豌豆射手？”

小华疑惑还未消除，便不由得睁大眼睛，他已然看到小明不知道撒了什么东西，这个平台边缘竟然忽地的长出一群植物，这群植物竟然在肉眼可见的状态之下急速生长，眨眼之间，就长成了一个有着小炮筒的豌豆射手。

噗噗噗……

还未等小华反应过来，豌豆射手即刻向前面喷射出一粒粒的豌豆，十几米以外的石头，顿时就被这粒粒豌豆砸出一个个凹陷。

这是什么？

小华，若兰，王柔三人都不由得瞪大眼睛，长大嘴巴，完全不知道这东西为何物，竟然能够喷射出如此厉害的豌豆子弹。

“墙果，巨大墙果！”

小明没有向他们解释，撒了豌豆射手之后，再次从书包上掏出了墙果，一个个墙果在小明的呼喊声中变大，轰然一下，竟然挡在了这平台边缘。

吱吱吱吱……

刚刚把这些墙果在面前围了个小小的圆弧，地面轰隆声连同鼠潮带着叽叽喳喳的声音，已然冲击到了这个刚刚形成的墙果上。

轰隆一下！

就像是洪水冲击到了简单的堤坝上，四人忽地的感觉到墙果猛的一震，眼见就要摔倒。

“小华，若兰，小芳，快来帮忙！”

小明双手死死抵住墙果，即刻转头对还在愣在原地的三人大吼。这鼠潮的冲击力是想象不到的巨大，小明说完一句之后，便不得不再次聚力，用力抵住。

若兰他们三人即刻惊醒，人影一闪，也学着小明一样死死的抵住了墙壁，顿时他们也感受到一股巨大的力量传来。

这股力量，通过他们的身体，让他们的脚一下子就陷入坚硬的地面。

不过还好，他们这下总算是躲过了鼠潮，鼠潮如流水一样，被这么一挡，即刻稍稍绕了一点。

但即便是这样，还是有些地鼠的身体不时蹭着墙果，一股股强大的力道还是从墙果上传来，他们不得不用力抵住。

无论如何，他们算是逃过一劫了。

若兰他们这个时候，也终于松了一口气，便朝那些豌豆射手看过去。

这些豌豆射手也不闲着，一颗颗子弹如同小型手雷一样扔到了鼠潮之中，轰隆声中掀起了无数的鲜血，无数的地鼠在这样的攻击之下，死于非命。它们的鲜血即刻被风一吹，竟然洒在了颗颗的的豌豆射手的叶子上，不到一秒，竟然被这些叶子吸收了。

然后豌豆射手竟然再度强壮了一点，吐出了威力越发强大的豌豆子弹。

这样威力强悍的攻击力，让若兰他们的眼睛瞪的大大的，实在是想不出小明竟然会有这种难以置信的东西。

若兰忍不住就问了出来，“小明哥哥，这，这东西是什么？怎么，怎么如此厉害？”

小明深吸了一口气道，“这是植物武器，它们很厉害的，大家坚持住，只要墙果没有受到什么损伤，鼠潮过了，我们就会很安全的。”

说话间，小明又感觉墙果上传来巨大的力道，连忙又加大力道，他这枚墙果，算是直接面临冲击，受到的冲击力比旁边的都还要大，幸而不时有地鼠鲜血洒在墙果上，那鲜血之中蕴含的能量，被墙果自动吸收转化进入小明的体内，让小明不是那么的费力。

“植物武器？”

这个时候若兰他们也感觉丝丝的能量竟然从墙果上流入她们的体内，顿时他们对这个植物武器感到又惊又好奇。

“砰砰砰！”

不过地鼠时不时撞击墙果，让他们不得不暗暗压下心头的好奇，加大力量死死抵住。这下，他们终于能够近距离的感受到鼠潮的强大了，如此近距离的从墙果的缝隙看过去，入眼就是一片黑压压的地鼠，绵延不绝，不知道有多少，这样的冲击之下，稍微大一点的树即刻就被冲断，不到一秒就没入了鼠潮之中，消失于无形。

小华他们再次感觉到万幸，若不是有这个东西的话，他们只怕就是一死了。这样大群鼠潮，只怕是初中生高手也难以抵挡。

但他们的惊喜还没有多久，忽然一阵咔咔的声音传来，小明低头看去，竟然发现墙果也是坚持不住这些地鼠的攻击。

地鼠虽然未直接冲撞到他们，可是它们那锋利的爪子，还是对墙果有所伤害，一点点的积聚之下，墙果便有了破碎的迹象。

糟糕，小明脸色大变，暗叫一声，即刻抬头大声说道，“大家快用算式攻击近处的地鼠，不要让它们碰到墙果，否则我们的墙果便坚持不住！”

说话间，小明手中光芒一闪，即刻透过墙果的缝隙，开始攻击墙果附近的地鼠，一击之下，数十只地鼠就死于四则运算合一的算式当中，地鼠的鲜血，顿时又染红了墙果。

“啊，攻击！”

若兰他们见小明已然开始攻击，手脚也不慢，一边死死的抵住墙果，一边也是朝密密麻麻的地鼠释放着算式。

一阵阵轰隆声过后，他们受到的压力顿减。

这一下，他们根本就不用怎么瞄准地鼠，只需要挥动算式，便可以杀死一大片地鼠，而地鼠死亡的鲜血，顿时洒在墙果上，洒在豌豆射手上，这些植物，即刻又吸收鲜血里面蕴含的能量，透过他们的手，把能量传递到他们体内。

这样的循环之下，他们倒是不用担心体内力量的消耗，只需要担心释放法术的速度。随着继续攻击，他们的数学运转，语文造化，竟然在这样的压力之下一点一点的变化。

不知不觉，他们却借着这个机会，开始了新一轮的修炼。

“那是什么？”

很快，小明他们这个小小平台，在豌豆炸弹越长越大之下，已然形成了一个小型的战斗堡垒，严密的把小明四人保护在里面，无穷的攻击，掠夺着地鼠的性命和鲜血中蕴含的能量。

这时顺着山脉下来准备回家的宋江山等人，无意之间见到这一幕，四人就不约而同停了下来。

“里面是什么人？宋师兄，你见多识广，这东西是什么？”

这如此怪异的攻击，让两个女同学忍不住就问，小明的这个植物武器，简直是怪异无比，他们饶是见得怪东西多了，也对它好奇无比。因为豌豆射手已然越长越大，纸条树叶等等已经遮住了小明他们，宋江山等人并不知道里面是小明。

“不知道！”宋江山果断的摇头道，“这种东西，我从未见过。”

看着豌豆射手竟然能够射出一枚枚威力巨大的豌豆，他也是吃惊不已，修仙界的怪事多了，奇怪的攻击方式也无穷无尽，宋江山压下了内心的疑问，挥了挥手，“大家不要好奇了，走吧。”

其他三人收起恋恋不舍的目光，又缓缓的启动。

“咦？慢着，宋师兄……”可走到了小明他们对面，耳朵比较尖锐的刘军似乎听到了小明一声熟悉的大吼，他不由得伸出手停下来了。

其余三人疑惑，宋杰道：“怎么？”

刘山皱着眉头说道，“宋师兄，刚刚我好像听到一个熟悉的声音，好像是前两天那个小子的声音，难道这里面是他们？”

“他们？”

宋江山收敛了心神，不由得细细感受。

“大家坚持下，鼠潮很快要过去了！”

一个熟悉却又陌生的声音传来，这声音，让跟了小明他们一天的宋江山一下子分辨出来了，竟然是小明他们。

“是他！是他们！竟然是他们？真的是他们！”宋江山忍不住喊了出来，竟然是小明他们，宋江山很意外，前所有为的意外。

他都还以为小明他们死在鼠潮之下了，却怎么也想不到，小明他们还在这地方，这么奇怪的东西，竟然是他们弄出来的。

两个女同学立即吃惊道，“他们竟然还没有死吗？这些东西，居然是他们的！？”

“是了，肯定是他们，他们肯定是龙华小学的尖子生，这些东西绝对是他们老师给他们的。”宋江山忽地的冷静下来，点头说道。

刘军道：“尖子生？这么说来，那一个多星期以后，他们极有可能和我们在南北中学争夺进入重点中学的名额？”

宋江山忽然脸色一变，回头看刘军。

片刻之后，刘军也是脸色不太好的忽地的问道，“怎么办？宋师兄？”

宋江山深吸了一口气，眼神猛的闪烁几下，阴沉道，“既然是敌方的尖子生的话，还极有可能和我们争夺名额，那么……”宋江山顿了顿，下一刻手中光芒一闪，竟然出现了一只通体鲜红的无毛小地鼠。

看着这只通体鲜红奇异地鼠，宋江山深吸一口气，这只地鼠正是他们从一只五年级修为的母地鼠那边偷来的，当时他看这只幼鼠奇异无比，和一本古籍里面记载的寻宝鼠极为相似，便一时好奇偷拿了。

谁知道便引起了鼠潮，他就更加坚信这是寻宝鼠了。

“宋师兄，你……”看着宋江山竟然拿出这个地鼠，刘山忽地的一怔，继而死死的看着宋江山，似乎已经知道了宋江山的打算了。只是他还是犹豫了一下道，“宋师兄，这寻宝鼠，它很珍贵，你……”

“咻咻！”

话还未说完，宋江山手掐了一个繁杂的指诀，光芒一闪，一道复杂的法术没入了小鼠的体内。

宋杰脸上闪过一丝苍白，道：“我已经在小鼠体内种植了一个主仆契约，它醒了后，会回来找我的，现在就让它先去那边呆呆！”

话毕，空中一道抛物线闪过，小鼠体表带着淡淡的白光，已然摔在了小明他们身后的平台上。

毕竟有可能是寻宝鼠，宋江山他们自然是不可能放弃，现在就让它帮助他们消灭敌人，省时省力。

“旺旺！”

“旺旺！”

平台上，小花和小黄忽地一叫。

“那是什么？”

若兰好奇，不由得回头，一眼就看到了地上不知何时竟然出现了一只小鼠。

吱吱……

好奇心还未落 下，若兰便看到这只可爱的小鼠微微动了一下，发出了吱吱的声音。

吱吱，吱吱。

轰隆……

若兰心生喜爱，便想要捡起，可是刚刚转身，却忽地感觉整个大地震动了一下，抬头望去，这如同洪水般的鼠潮竟然忽地像是遇到了什么天敌一样，迅疾刹车，在他们眼前堆出了一个黑浪。

正文 第276章 期末统考

“这是？”

小明忽地心头一跳，没有在意那只小地鼠，而是面色凝重的盯着前面的鼠潮，他竟然在这个时候，生出了一种强烈的危机感。

眼前的黑狼越来越高，仿佛一道无形的高山，随着它升起越高，小明心中的不安便多了一分，如今这个时候，他们也不敢贸然攻击，生怕他们的攻击引得这些地鼠注意力。

但是他们头顶上的豌豆射手噗噗的喷射出豌豆也还没有停止，那一颗颗可以媲美三四年级的豌豆，在鼠潮之中砸出个个仿佛如水花般的漩涡，无数的地鼠在这样的攻击之下吱吱的惨叫了一声，便被另外一些地鼠淹没。

砰，砰砰！

一道神奇的景象，那些原本快速冲击的地鼠，像是忽地接受到了什么命令，急速刹车，它们的身体因为这急刹，却被强大的惯性直接让它们以极高的动能，冲向这一个个的黑浪，转眼也没入黑狼之中，不知踪迹。

这神奇而又诡异的一幕，让小明他们四双眼睛都不由得瞪大，两只小狗似乎也被这怪异的景象吓住了，竟然不再大叫。

很快，在他们的注视之下，面前形成的黑浪终于升到到三四米的样子停止了增长。

“食人花！玉米大炮！向日葵！”

小明呆了一下，一股强烈的危机感，让他终于醒来，他手中即刻又出现了几粒种子，洒向了周围。

吱吱！

吱吱！

几颗食人花刚刚升起，那黑浪似乎也像是得到了某种命令，竟然向他们这里涌过来。

“什么！”

“什么！”

小华，若兰，王芳脸霎时间就毫无血色。

“轰隆！”

然而没有让他们震惊的时间了，鼠潮组成的黑浪，仅仅是一秒就冲击到了他们面前的墙果，强烈的冲击力，竟然弄出了仿佛洪水冲击山石那样的轰隆声。

“噗！”

小明四人，一瞬间遭受到了不可抵挡的巨力，竟然齐齐吐出了一口鲜血。

“啊，大家抵住，不能够让这些地鼠进来！”

小明立即大叫了一声，根本来不及估计嘴巴的鲜血，双手灵力涌出，死命的抵住面前的墙果。

若兰他们也一瞬间死死的抵住墙果。

这一下，他们没有其他心思想这些地鼠怎么会攻击他们了，当务之急，只有抵住墙果，否则那么多地鼠涌上来，只怕他们连尸体都不会留下。

噗噗！

只是这一次，他们受到的攻击，简直是之前的十几二十几倍，仅仅过了两三秒，又是一股猛烈的冲击力通过墙果直接传到了他们体内，他们又是齐齐的吐出了一口鲜血。

咔咔咔……

那坚硬的墙果，本来是可以抗住六年级修为的高手攻击的，但现在在鼠潮如同洪水般的冲击之下，竟然只是坚持了几秒钟就咔咔破裂。

吱吱！吱吱！

一些地鼠更是从墙果的缝隙之中涌了过来，眼看就要从内部把他们击溃，小明他们的心即刻跳到了嗓子眼。

不！

四人心头一声大叫，但他们现在丝毫不能够动，只能够眼睁睁的看着地鼠涌进他们平台内部。

“哇吼~”

只是这时，小明之前撒的食人花起了作用，它嘴巴张大，竟然在这个时候从那锯齿一样的嘴巴之中伸出了一条条长达数米的舌头，只是一卷，那些从缝隙之中涌进来的地鼠竟然被卷入它们的嘴巴之中。

咔嚓咔嚓响动了几下，那食人花竟然胀大了几分，似乎吃这些地鼠，竟然能够使食人花胀大。

那些从缝隙之中进来的地鼠，竟然在这一下成为了这些食人花的食物。

“轰！”

“轰！”

那一个个的玉米大炮，此刻竟然也不干示弱，面对那一浪高过一浪的鼠潮，玉米大炮的每一炮都爆发了完完全全的威力，那强大的威力，竟然使一个个黑狼被炸出缺口，无数的地鼠的四肢，脑浆顿时撒满了天空，天空竟然在这一下被染得鲜红。

这些玉米大炮在之前小明他们对付一群六年级的强者还没有表现出什么威力，可是面对这一群仅仅只有二三年级，三四年级左右的地鼠，玉米大炮爆发的威力，竟然如斯的恐怖！

小明他们的压力顿时大减。

可是即便这样，对于成千上万只疯狂的地鼠来说，也只是起到了一点点作用，稍稍阻挡了一下，小明他们遇到的压力还是很大。

他们刚刚松了一口气，耳边又传来一个不好听的声音。

咔咔咔……

他们死死抵住的墙果又发出了声音，上面的裂缝在地鼠的冲击之下，竟然又一次加大。

小明他们脸色又变，刚刚的那一丝侥幸，犹如头上被淋下了一盆冰雹。

扑，扑，扑……

但在这时，小明他之前种下的向日终于起了作用。

向日葵扑扑的吐出了一个个太阳光，这些太阳光一出来，就像是自动定位了一样，随即没入小明他们的身体还有他们前面的墙果中。

一瞬间，仿佛如同清泉款款流入了干枯已久的大地，小明他们的身体，竟然一瞬间消除了负面状态，甚至刚刚受到震荡的内脏上的伤也一瞬间好了。

但这还是最不重要的，最重要的是那些太阳光一没入墙果之中，那墙果上的巨大裂缝，竟然又以肉眼可见的速度愈合着，本来要摇摇欲坠的墙果竟然在这千钧一发之际，又挡住了地鼠狂潮的冲击。

“啊！愈合了！”

这神奇的一幕，又让小明他们精神一阵，小华甚至发出了惊讶至极的声音，这一刻，那没入他身体的太阳光，让他感觉竟然像是吃了最高级的大白兔奶糖一样，他只感觉浑身充满力量。

不过这精神振奋之际，小明的声音传来。

“大家不要放松了，快攻击地鼠，不要放过任何一个进来！”

说着，小明竟然借助恢复满状态的身体，再一次朝着外面的地鼠发射了算式。这些植物武器虽然能够帮助他们暂时抵抗住无穷地鼠的攻击，但小明他可不是这种坐以待毙的人，能够靠自己的力量灭杀这些地鼠，小明自然不会放弃。

“对，攻击！”

若兰他们精神一震，此刻不得强压下内心的震撼与害怕，发出算式攻击眼前密密麻麻的地鼠。

这下，在小明这种神奇的植物武器的帮助之下，他们总算是躲过了危机。但危机并没有解除，成千上万的地鼠还是犹如潮水般的冲击他们。

他们这个小小的平台，就像是暴风雨之下海洋之中的小岛，在惊涛骇浪之下，仍然处于危机，随时有可能被鼠潮吞没。还好的是，平台小也有小的好处，成千上万的地鼠虽然多，但在同一时间内，只有仅仅上千只能够发动有效的冲击。

小明他们还能够抵抗住。

只是不知道的是，这群鼠潮什么时候才能够停止疯狂，他们什么时候才能够真正的安全下来。

不过现在摆在他们面前的路，唯有坚持。

但小明他们怎么也没有想到，他们这一坚持，竟然和这群地鼠僵持了四天。

……

清晨的太阳缓缓升起，那和煦温暖的阳光，又一次洒在了龙华县，沉寂了一夜的龙华县，在各种小贩的叫卖声中，又恢复了生机。

一年之计在于春，一天之际在于晨。

可是今天的早晨，却对一些人不太一般，在龙华县到龙华小学的路上，天还未亮，一些摊位早已经摆好。

这天，是龙华小学难得一次的期末统考，整个龙华小学差不多有上万人都会参加传说当中的期末统考。

这一次统考，可谓是前所未有的期末考试，成绩为上者，就可能有机会进入省城里面的重点中学，成为一个万中无一的初中生，受到万人景仰。

初中生啊，整个龙华县都没有几个啊。

这件事，在这一个星期之中，早就成为龙华县热门话题，今天就是期末统考开始了，这个话题更加热闹了。

整个龙华县上空，从太阳升起开始，就弥漫了一股热闹的味道，这股热闹的味道，注定了今天的龙华县，肯定会是热闹无比。

上万人一起统考，整个龙华小学内门外门弟子一起统考，那将会是什么概念。这期末统考又不是一天两天完成的。上万个考生将会在接下来的三天四天考核，这一考核，简直是龙华县的盛事，甚至比过年都还要热闹。

家长，学生，甚至一些家族都会派人来这里随时留意他们关心的人考核的成绩，考核好了，不仅仅能够获得资格去南北城获取名额，甚至还有可能被一些有钱有势的家族看重，聘为家教，以后的修仙资源，也是源源不绝。

所以对于一些考生和他们的家庭来说，这不仅仅是一场普通的期末统考，而且还是证明自己的机会。

那么多人聚在一起，总要有吃的吧，总要有坐的吧。

所以一些有眼光的小贩，早早就在这一条路上，摆上了各种摊位。每年到这个时候，无异于这些人的狂欢节，就算是没有今年名额的事情，这几天也会热闹无比。

城主府。

“儿子，这次期末统考，加油啊，一定要取得好成绩啊，你龙伯伯虽然保证能够让你去南北城了，但你的成绩也不能够太差了，加油啊。”

钱青蚨站在门口，拍着着早已经准备好的钱塘湖肩膀说道。今天虽然热闹了，但每年到这个时候，钱青蚨无疑是最忙的那个，他需要维持治安，也需要帮助龙校长他们抓捕作弊的，他是注定不能够像其他家长一样，在外面给钱塘湖加油。

“嗯，爸，我会考一个好成绩的，不然到时候就算得到了名额，其他师兄师弟肯定也看不起我的。”钱塘湖重重点头。

“爸，再见了，我走了！”

说完之后，钱塘湖头也不回，紧紧的握了握拳头，走向龙华小学。

正文 第277章 还未出现

萧炎家。

“大哥，你就不用陪我去了，我自己能行的。”门口，萧炎转身阻止了想要陪自己去考试的萧峰。

他又不是三岁小孩子了，期末考试他也考了两次了，就算是这次期末统考有一些特别，但他依旧是信心十足。

萧峰站定了，张了张嘴，想要说些什么，可是看着萧炎难得坚定的眼神，他叹了一口，“好吧，小弟，我就不陪你去了。”

“考个好成绩，大哥相信你。”

“放心吧，大哥，这次没有考双科一百分，我就不是萧家男人了。”萧炎重重的向萧峰点头，随即也头也不回的走向龙华小学。

他们萧家的男人，从考试诞生以来，每科考试从未低过九十分，萧远山也是，萧峰也是，他们这么多年这么多次考试以来，都是萧家的骄傲。他萧炎自认为萧家最有希望的男子，参加一个小小的统考，他有十足的信心取得满分。

“放心吧，爸，大哥，我不会让你们失望的。”转身的萧炎依旧能够感受到萧峰和福伯期待的目光，他紧紧捏了捏拳头，暗暗下定决心。

萧远山虽然没有来送他，那是因为萧远山正在处在参悟天利试卷的关键时期，但是在刚刚萧炎转身的时候，他也感受到萧远山那熟悉的精神感应。

大哥和父亲都前所有为的关心这次的期末统考，无论如何，他萧炎都不会让他们失望的。

“还有若兰，我会证明，我是最优秀的，比那个白痴要更优秀一万倍。”脑袋忽地又出现若兰的美丽影像，萧炎拳头更加紧握，朝着太阳升起的地方赶去。

“加油啊，儿子！”

“好好考，考一个好成绩！”

一路走来，路上萧炎能够随时随地看到家家户户的父母家长对着他们的孩子郑重的加油，这样一个考试还未开始，已然不止他家一家人关心他的考试了，龙华县所有的家长，都是极其在意这场考试，考试还未开始，整个龙华县的各个角落，已然蔓延了一种考试紧张氛围。

在这样的氛围之下，每一个考生都对他们的父母，扬起自信的拳头，他们，已经准备好面对期末统考了。

看到这些情景，萧炎不觉斗志昂扬，同样充满斗志。

可是与这些家长紧张期待不同的是，四个家长却极为慌乱。

“李大哥，你看见小明他们没有……”

“周老伯，你见小华没有?”

小明的老爸明荒，若兰的父母，还有小华王芳的父母，他们现在很着急担心，因为小明他们四人，临近考试了却还没有回来。

他们自从上周说是出去修炼之后，便没有回来，如今考试都要临近了，他们居然还没有出现。明荒他们终于沉不住气了，从昨天开始就在担心，就开始寻找，一直找到现在，都没有见小明他们。

眼见距离考试的时间越来越近，别的人都已经准备考试了，小明他们却还未出现。他们不得不在这热闹非凡的龙华县四处寻找着，兴许小明他们已经归来了，没准在什么角落考试。

“找到没有，见到小明没有，杨老师？”

眼前忽地的出现杨老师，明荒赶紧迎了上前，焦急的问道，“小明他们在学校没有？”

“没有。”杨老师摇了摇头，脸色不太好的说道，“我已经找遍了龙华小学，暂时还没有找到他们的影子。”

“没……没有！”明荒不由得一滞，脸色有些发白。

杨老师看到这样，知道明荒是担心什么，活活刚刚留下一封书信消失不见，明荒这也是怕小明就这样不见。

“明荒老弟，不用担心。”杨老师不由得拍了拍明荒的肩膀安慰道，“今天的龙华县有些热闹，没准小明他们已经回来的，他们吉人自有天相，没有理由出现什么意外的，放心吧，我们再找找，兴许他们害怕时间不够，回来的时候直接去学校了。”

说着杨老师不由得看了看手表，“现在距离考试只有一个小时了，他们害怕时间不够，兴许已经直接去学校了，我们去学校看看吧。”

明荒眼睛不由得一亮，拍手道，“对，小明他们兴许已经直接去学校了。”说着，明荒竟然拉着杨老师直奔学校。

他显然是太紧张小明了。

四十分钟后。

“没有！”

明荒脸色苍白的和杨老师还有若兰父母等一众家长站在龙华小学门口处，看着一个一个的小学生通过检查，进入龙华小学的操场，一眼扫过去，清楚的可以看见十几排的学生秩序井然的排着队，可是一眼看过去，数千人之中，他们依旧没有看到小明若兰他们来排队，明荒等家长的脸色都不太好看了。

这还有二十分钟就要开考了，小明他们都还没有进来，若是真的错过了这次考试，简直会终生遗憾，那可是能够有机会获得进入重点初中的名额啊。

进入了好一点的重点初中，就有更大的机会进入重点高中，然后就更有机会修成一个大学生。

这场考试虽小，可是也有可能影响一个修仙者的一辈子啊。

“不用急，小明他们兴许已经在赶来的路上，我们等等，还有二十分钟……”杨老师心情颇为沉重，可是看着明荒等人都很着急，他不得不劝慰道。

“还有二十分钟，对，他们兴许已经在赶来的路上了……”明荒等人脸色好了一丝，但是他们心头不免一沉，只有二十分钟了，真的来得及吗？小明他们能够赶得上考试吗？这个想法在他们的心头萦绕，但是没有人敢说出来。

“若兰的爸妈怎么在这？还有杨老师？”

此刻，萧炎本来准备排队，可是他忽地就看见了门口站着的明荒等人，一眼就找到了那群人之中的若兰父母。

“难道若兰出事了！”

接着看着若兰父母的脸色难看，萧炎心头不免一沉，即刻就岔开队伍，奔向前方。

“哎，哎，你是谁，给我排队！”

只不过萧炎刚刚出来，便被维持秩序的老师发现，立即呵斥。

“我是大队长，我要先进去！”

萧炎直接拿出五道杠，套在了手臂上，给两个老师看了一下，不管老师的反应，直冲学校门口。他们这种对学校有贡献的人，现在参加考试，的确是可以直接进入的，只不过萧炎不想显示特权，还是老实跟着排队。但现在紧急情况之下，萧炎也就不管了。

“啊，原来是大队长啊。”

许多小学生见萧炎插队，本来想出口呵斥，还没有来得及出口，他们就看见萧炎拿出五道杠戴上，口中的话立即咽下，换成了恍然。

五道杠的大队长，的确可以不用像是他们这样排队，他们眼中即刻闪过一丝羡慕，什么时候，他们才能够成为大队长啊。

“伯父，伯母，杨老师，你们怎么在这？”

萧炎直奔到明荒等人面前，打了一个招呼，就忍不住直接问了出来，“若兰呢，伯父伯母？”

“啊，是萧炎啊。”若兰父母倒是没有注意萧炎跑过来，听到萧炎的叫喊这才回过神。然后见到是萧炎，两人点了点头，随即充满担心的回答。

“若兰，若兰他和小明出去修炼，现在还没有回来。”

“什么，还没有回来！？”萧炎脸色一下子就变化了。

“嗯，对。”杨老师接过点头，然后看着萧炎，忽然就向萧炎问道，“对了，萧炎，你见过小明和若兰吗？”

萧炎沉默了一下，摇了摇头，“没有，杨老师，我之前没有见若兰，我这一个星期，都在家里修炼的。”

萧炎心情一下子阴沉了下去，他想不到，又是小明，又是那个白痴惹出的事情，他才仅仅没有关心若兰一个星期，小明就让若兰出现这样的状况。

“我还以为你能够给若兰什么，想不到你就给若兰这些？”萧炎不觉捏紧拳头，有些后悔退出角逐了。

他本以为小明能够给若兰最好的保护，然后才默默退出的。可怎么也没有想到，那个白痴那么不靠谱。

“对了，萧炎，你既然没有见若兰他们，那你快进去准备一下，参加考试吧，我们在这里等等看，兴许若兰他们快回来了。”

萧炎抬头，对杨老师摇了摇头，“没有关系的，杨老师，我在这里等一下，这不是还有十五分钟吗？等他们回来了，我们再一起进去。”

杨老师深深的看了萧炎一眼，没有再说话。萧炎也和若兰父母点了点头，站到一边，两只眼睛也是看着入口处，希望能够看到若兰出现。

这若兰不出现的话，萧炎能够感觉自己都没有多大的心思考试。

“这是？”

“这是萧家的少爷。”

明荒至始至终没有说话，他只是觉得眼前这个和自己儿子一般大的少年极为优秀，让他不由得想起了一个人。

杨老师一眼看到，不觉低声介绍了萧炎。

明荒眼睛不由得动容了一下，没有再说什么，两眼又盯着入口。

可是他刚刚这一抬头，忽地一个熟悉的身影竟然出现。

“小红?”

南宫红缓缓走了过来，她没有排队，直接向这边走了过来。排队的人一见这个陌生惊艳的少女，本来想要呵斥，但是忽地的见到老师们一见南宫红，竟然问也不问就直接放行，他们就愣住了。

“啊，真传弟子南宫红！”

很快，一些眼尖有记忆的人一声惊呼，叫了出来。

“南宫红！”

很快，这个名字和名字之中所代表的力量和地位，在人群之中蔓延开来，那些本来还有些惊艳的人一听，即刻就吓了一跳。

南宫红很快走到了校门口，不过这时，她发现了明荒，她那冰冷的眼睛，立即出现了一丝惊讶。

“叔叔？”

南宫红叫了出来，“您怎么在这？”

显然在这里看到明荒这个长辈，南宫红是极为意外的，脸上一瞬间变化的脸色，让萧炎不由得吃了一惊。

“叔叔？这人是谁？”

萧炎不由得看明荒，他并不认识小明的父亲，但连南宫红都能够叫得出叔叔的男子，他不免多了一丝好奇。

正文 第278章 赶来

明荒也有些惊讶在这里能够看到南宫红，但听到了南宫红的疑问，脸上闪过苦笑，“小红，我在这等小明。”

“小红？”

眼睛里面闪过吃惊，萧炎看着明荒和南宫红，明荒对南宫红这个称呼，让他对他们两个之间的关系更加好奇了。

南宫红回头看了一眼，没有看到小明，回头看明荒，“等小明？”

她的眼中又出现一丝惊异，不懂明荒的意思。

“哎……”明荒叹了一口气，解释道：“小明和三个伙伴一个星期前说为了期末统考他们要苦修，可是这都离考试只有十五分钟了，他，他们还没有来……我……”

明荒再看了看表，焦急得说不出接下来的话，他的眼中也出现了自责，他感觉自己这个父亲，当得实在是不称职了。

“苦修？”

南宫红总算是清楚了，她再次转头，扫过众人，众人之中，并没有小明的身影，精神力一下子笼罩，也没有小明的气息。

回头见明荒眼中还是焦急，南宫红不由得安慰道，“叔叔，放心，小明他应该没事，考试之前，他应该能出现的，我们再等等吧。”

“嗯。”明荒点头，不确定的语气道，“小明应该能够准时出现吧。”

说完，明荒自觉有些丧气，再次抬头，看着尽头处，想要看到小明他们的身影。南宫红眼睛也是闪过一丝异色，跟着众人观看远处。

“这南宫红，和小明到底有什么关系？”

南宫红这表现，看在萧炎眼里，他不由得更加好奇南宫红和小明的关系了，这一刻，他竟然有种感觉，自己和南宫红好像是站在同一阵线的。他站在这里是为了等若兰，而南宫红站在这里，竟然是为了等小明。

他等若兰的原因，是自己喜欢若兰。那南宫红等小明的原因，是喜欢小明？

这个念头一升起，萧炎不禁瞥了旁边的南宫红一眼，随即不由得捏紧拳头，怎么可能？南宫红怎么可能喜欢那白痴？

萧炎不禁为自己生出这个莫名其妙的想法而使劲摇了摇头，把这个想法甩出脑袋。他都没有人喜欢，怎么这些女人纷纷喜欢小明？

这一刻，萧炎的心情又变得有些吃味。不过却是没有人发现他的变化，时间一分一秒的过去，眼看就要开始考试了，小明他们还没有出现，这让明荒他们的心随着时间的临近越来越高高挂起，充满焦急，怎么可能去注意萧炎。

小明他们怎么还不出现呢？

“铛！”

“距离考试开始还有五分钟，请还没有进场的同学赶快进场准备考试！”

忽然，一声锣响，一个老师看着龙华小学教学楼那巨大的时间宣布道。

五分钟！

众人不由得心头一紧，怎么还没有出现！

萧炎也压下了心头的乱想，不由得捏紧拳头，都发出咔咔的声音来。

“白痴啊白痴，你到底把若兰怎么了……若兰要是来考不了试，我绝对不会放过你！”

龙华县西门，在距离考试还有五分钟的时候，守门的守卫不由得看了看表，“哟，龙华小学的考试就要开始了。听说这次考试很热闹，比以往几年都热闹啊。”

“是啊，是比以往几年都要热闹，听说有好多高手，他们都准备一飞冲天，想要考的好成绩，这场考试，很激烈啊。”另外一个守卫附和道，言语之中无尽的羡慕。若是他们实力足够，他们也去参加了，毕竟他们也算是龙华小学的挂名弟子。

听到这话，这守卫再看了看城门，不由得叹了一口，“哎，可惜，那么热闹的考试，我们却不能够看，还要在这里守个破门，保证绿色通道的通畅，都这个时候了，应该没有人来了，我们干脆早点收工，去看看吧。”

他抱怨了一句，不由得建议道。

另一个守卫立即犹豫了一下，“不太好吧。”

他们毕竟身上有职责，现在离岗了，算是渎职了。

这个守卫瞥了不远处一眼，见没有考生了，大声道，“怕什么，你看现在都没有人了。而且，即使有人来了，他能够在五分钟之内，穿越过龙华县，到达龙华小学吗？”

他这话有理，从他们这里赶到龙华小学，需要穿越整个龙华县，然后赶上一段路这才到龙华小学。五分钟的时间，是不太够的。

“这……”

另外个守卫有些意动。

“走，怕个毛线……”这守卫见同伴这样，上前一步，准备收起绿色通道的彩带。不过在这时，城外忽然传来一个声音。

“慢！”

声音响的悠远，两个守卫不由得抬头一看，城外尽头处，出现了四个黑影，都这个时候了，似乎是考生，这才赶来。

“这，还真有考生，还是四个？”

两人对视了一眼，立即闪开，同时这时，那四个影子似乎也知道时间紧迫，这一声刚刚落下还没有两三秒，他们就出现在城门口了。

两个守卫的眼中立即映入了几个狼狈的身影，二男二女。不过还没有来得及看清他们的脸庞，他们两人只感觉一阵风过，四人便一下子闪过了他们两人，刹那间，两人再次回头看去的时候，竟然只能够看到四个背影。

这四人的速度，竟然如此飞快。显然他们知道，现在不全力赶路，决计是来不及了。

“小明哥哥，我们，我们能够来得及吗？”

这四人，自然是小明他们，终于在最后期限赶回了龙华县，若兰不由得松了一口气，可是想到这里距离学校还有些远，她便担心道。

狂奔之下的小明不由得回头，看到若兰浑身脏兮兮，染慢地鼠鲜血的样子，还有小华王芳两人狼狈的样子。他不由得暗叹了一下侥幸，回答道：“放心吧，若兰，极限运转我们体内的四则运算法则，我们的四则运算轻功，绝对能够让我们准时赶到的！”

“好！”

若兰点头，心头再次闪过四则运算的规则，感觉自己的脚步又轻盈了许多，速度竟然真的快了一分，她不由得松了一口气。

“这次还真是有些狼狈，希望能够赶上吧。”感觉到若兰的速度又快了一分，小明不由得捏了捏拳头，暗暗祈祷。

他们这次出去战斗，真是狼狈到了极点，现在他们根本连衣服都没有时间换，就不得不直奔龙华小学。

还好现在龙华大街上被拉起了绿色通道，不然若兰他们刚刚学会的四则轻功，是根本不可能在人多的环境之中急速狂奔的，看着身边的绿色通道，小明又一次感觉到了一丝庆幸。

他们之所以那么狼狈，真正的原因，还是鼠潮。

他们没有想到，他们竟然和这群鼠潮战斗了四天四夜，要不是最后陈老忽然出现，找到了鼠潮爆发的原因，把那只所谓的寻宝鼠的气息封锁掉，他们还得继续战斗下去。

“五年级修为，四年级修为，这次虽然狼狈，但也不是没有收获啊。”随即小明感受着身体里面浓厚的能量气息，不由得再次感叹了一下。

四天四夜的战斗，让他的修为，还有若兰，小华，王芳的修为都升了一级。他们现在的修为，比一个星期之前又是强大了不少，去参加考试，分数肯定会更高，虽然有些狼狈，但他们的付出，算是值了。

不然没有到四年级修为，小明根本没有办法教若兰他们以四则运算为基础的轻功，现在的速度也没有那么快，就算是赶到龙华县，也是不太可能赶到龙华小学。

这四则轻功，完全又是陈老创造出来的轻功身法，快到极致，完全足以在五分钟之内赶到，只要不出意外，他们就能够准时赶到。

“希望一切顺利吧。”

想到这里，小明不由得抬头，暗暗祈祷这绿色通道之中，不要有意外出现。

可是有的事情就是如此讨厌，越不想要出现的时候，他就越出现。

“站住！你给我站住，抓小偷啊！”

忽然，小明敏锐的听觉帮他听到，在吵杂的人群之中，忽然爆发了一声怒吼。接着他的精神力便感觉到，他们这绿色通道左前方的道路中，忽然冲出来一个干瘦的身影，这身影似乎是小偷，此刻偷了人的东西，正被人追赶着。

他的速度奇快，在被人追赶的情况之下，还能够弄散旁边的摊位，阻挡身后的人追赶。这时，小明感觉到，他们的速度，加上这小偷这时的速度，完全有可能在十字路口相撞！

“不好！”

小明心头一跳，即刻就大喊道：“减速！”

以他们这个速度，他们绝对有可能撞到那人。

“啊！”

“砰”

可是小明这一声叫喊实在是晚了，那小偷猛的听到小明这声大喊，不由得回头，然后刚刚回头，只感觉眼前一黑，身体就遭受到了撞击。

在这一撞击之下，他的身体即刻远远的倒飞出去。

但他这倒飞出去还不要紧，关键的就是他阻挡了若兰他们的前进，若兰他们本来全速前进，被这么一下，立即停下来了。

“该死，你们给我去死吧！”

小偷被撞的七荤八素，但他反应极快，一下子就跳了起来，然后看到居然是四个学生模样的人撞的他，他手中即刻出现了一只钢笔，一句‘西出阳关无故人’的古诗攻击便朝若兰他们攻击了过来。

这小偷的造诣竟然还不错，此刻这古诗一出来，迅疾的速度如同他的身手的古诗便直接朝小明他们攻击过来了。

“该死的小偷！”

看到小偷不仅挡住了他们的去路，这一下竟然还要暴起伤人，小明都不由得骂了出来，钢笔一挥，笔尖闪耀着白色光芒，一道简易方程带着呼啸的脆响，一下子吞噬了这句古诗，还未攻击到小偷，那简易方程蕴含的能量，已然让两旁感觉到极度压迫。

“砰！”

小偷口喷鲜血，立即倒飞了出去。

“走！”

来不及看这个小偷如何了，小明即刻拉着若兰他们，又再一次启动了轻功。这一停，竟然耽搁了三十秒，时间仅仅只剩下两分钟了，还不走，他们已然来不及了。

“伤了人就想走，给我站住！”

但是他们刚刚想要启动脚步，一道锋利的气息已然瞄准了他们，一瞬间，小明又感觉到一股急剧危险的气息从后面攻击而来。

正文 第279章 千钧一发

“该死，又怎么了！”

背后危险的气息，终于让小明都不由得暗骂了出来，他们现在正是赶时间的时候，耽误一会儿，只怕就赶不上期末考试了。本来不想要节外生枝，可是越不想，那麻烦反而越要找上门来。

小明是看也不看，体内的古诗从背后的穴道猛的涌入了他的书包之中，顿时他背上的书包一瞬间大亮，竟然在眨眼之间伸长变大，发出淡蓝色的光芒。

蓬的一下，张大的书包帮助小明挡住了这偷袭，小明只感觉背后一股大力传来。这股大力，给了他一个巨大的冲击力，竟然让他的速度一下子加快。

“走！”

瞬间加快的速度让小明根本不想看身后是什么人偷袭，连忙拉住小华若兰小芳直接往龙华小学奔去。

现在暂时不是和这个神秘人缠斗的时候，赶路要紧，耽搁了一会儿，竟然又是差不多十秒钟浪费掉了。

现在简直是一分一秒都是极为珍贵的，他们浪费不起。

“小子，撞了爷爷就想跑，给我站住！休想跑！”

耽搁之际，身后的那人不知是见小明没有争斗的意向还是有其他原因，并没有继续攻击发动攻击。可是这时，那个被他们撞飞的小偷，却是反应过来，然后见小明他们竟然想要跑，他怒骂了一声，便向他们冲过来，此刻正好又挡在他们的去路之上。

“该死，别给我挡路！”

一二再，再而三的缠上来，小明终于发怒了，怒吼间，只见小明的钢笔笔尖忽地的涌出一大片数学方程式，这方程式涌出来，便急速旋转成一个大漩涡，引起一片震动，只见光芒一闪，这些由方程式的大漩涡，便急速冲向前面胆敢拦路的小偷。

还未攻击到小偷，这些算式组成的漩涡泄露的劲气竟然让前方的人再次感觉到了压力，不由自主的后退了三步。

砰！简易方程的漩涡，直接就攻击到了这个想要上前颤抖的小偷面门，强大的劲气一下子爆发，又一次让这小偷狠狠的摔到了十几米远出。

“该死，甩炮！”

但这个小偷却是在被小明攻击飞出去之前，也奋力向小明他们的脚下砸下一个东西。小明只见那是一个手指粗细的小圆筒，不明何物，但他却忽地的心头一紧！

危险，停下！

小明又一瞬间拉住了若兰他们。

轰隆！

话音刚落，那指头大小的东西，已然摔在了他们前面的地上，轰隆一声，顿时就炸的地面竟然出现了一个大坑，霎时间被炸出来的那些沙石如同子弹一样，炸向四周。

砰砰砰！

啊啊……

好多看热闹的人一时不查，被这些带着巨大劲力的石头砸到，顿时就是一阵惨叫声和倒地声。

小明他们也不得不停下来，并且四人在瞬间趴在了地上，那些速度飞快的沙石，却是没有攻击到他们。

但听着身边传来的惨叫声，他们却是心头震惊不已。这个小小的东西是什么，怎么威力如此强大。

“什么人，给我站住！”

这么大的动静，终于惊动了巡逻的士兵，在一片惨叫声之中，一声呵斥终于传来。

“官兵！”

那小偷本来还想给那几个不知好歹的学生一枚‘擦炮’，但这时忽然听到这一声呵斥，他吓的身子一抖，大叫一声。

“胖三，条子，闪！”

话毕，他竟然化作一条滑溜的泥鳅，没入人群之中。

“怎么了？”

“怎么了，发生了什么？”

那群官兵终于走进，然后他们看着大街上满地的哀嚎，连忙不住的问着。

“唉，你们几个，慌什么，给我站住！别走！”

耽误又是将近一分钟，眼看离考试开始仅仅有一分多钟了，小明他们着急之余，爬起来就想要继续赶路。可是一个士兵却看见他们，以为他们是造成这么大场面的恐怖分子，大叫了一声，立即把他们围住了。

“我们是去考试的学生，这位叔叔，快放我们走啊，我们快来不及了。”

小明的心头又是一阵的着急，但看着被围住，他们没有办法，只能够慌忙的解释。

“考生……”

这个士兵看了小明他们一眼，见他们虽然狼狈，但脖子上的红领巾却是暴露了他们的身份。

“啊，你们还不快去考试，在这里干什么？”

一瞬间，他已经明白大约发生了什么，肯定是小明他们赶路着急，撞到了人，引起了争斗。明白之后，他立即大叫着就让人让开了绿色通道。

“额……”

小明他们一愣，接着苦笑，他们也不想耽搁在这里。不过现在事情总算是要过去了，他只得苦笑了一下，礼貌的向这些士兵点头了一下，准备继续赶路。

“啊，小明哥哥，还有一分钟了！我们来不及了，怎么办？”

可是这时，若兰忽地看了一下手中的时间，立即就是一声惊叫。他们耽误了这么一下，起码两分钟，本来时间就不够充裕了，现在只剩下一分钟，就更加不可能赶到了。

“啊，怎么办，小明哥哥，一分钟我们注定赶不到了……怎么办？”想到这个可能，若兰的脸色更加苍白了。

他们这下耽误，除非长了翅膀，否则现在距离龙华小学还有十一二公里那么远，他们是绝对不可能在这么短的时间赶到龙华小学了。

“啊，也是，这么点时间，你们不太可能赶到龙华小学了。”

那个士兵一听，也看了一下手表，然后也是心头一惊，颇为可惜的说道，“你们怎么那么不小心，怎么不早来？这次期末统考可是极为重要的考试，甚至还关乎初中生的名额，唉……”

说道关键处，这士兵也为小明他们可惜，竟然忍不住又是一叹。

“小明，怎么办？”

听到这士兵这么一说，小华和王芳脸色也是极为难看，想到错过了这场考试，就有可能错过那么珍贵的名额，就算是小华，他的脸色也忍不住苍白的难看起来。

这个考试，同样寄托了他父母的众望，现在他却要因为这无妄之灾而错过了。

“这，我……”

看着若兰，小华，王芳的脸色在一下子变得难看起来，小明的脸色也同样是难看无比，他拳头紧握，现在真是很想抓住那个该死的小偷，狠狠揍一顿。

不过看着伙伴们的脸色，小明却紧握着拳头在急速想着办法。

毫无疑问，他们现在就算是全速前进，超速前进，都不可能在一分钟之内赶到龙华小学了。

除非会飞……

飞？

小明阴沉的脸色忽地的一松。

……

“怎么还没有来？”

龙华小学门口，明荒脸色难看的再看了看龙华小学教学楼那个大钟，眼看还有一分钟考试就要开始了，小明他们还没有出现，眼前的学生都已经进去完了，这还不来，难道还真的来不了了？

从十几分钟前的焦急，再到五分钟时候的急迫，再到一两分钟的绝望，四家的家长加上杨老师他们几人之间，气氛压抑得让人透不过气来。

到现在都还没有来，难道他们还真的出什么意外了？

“还有一分钟，两位同学，你们要考试不？”

门口的监考老师也看了看表，见到萧炎和南宫红还不进去，他不由得催促了一句。

“我，我在等等……”

萧炎拳头紧握，心头不知道把小明骂了几十遍，听到老师的话，他回头说了一句，眼睛再次注视着远处。

“王八蛋，白痴，混蛋，你最好快点出现，快点出现，你要是出现了，我，我……”萧炎本来是对小明没有报太大的希望的，也不希望小明创造什么奇迹的，可是这是，为了若兰，他竟然迫切的希望他看不起的那个白痴，创造一次奇迹也好。

南宫红倒是没有理会那个老师，只是自顾的看着入口处。但她的眼睛之中，竟然也出现了一丝愠色。

小明搞出这种意外，她虽然嘴巴不说，心头也是有些生气。

监考老师倒是也没有说什么，自顾的看着时间。

五十八秒！

小明他们没出现。

四十八秒，小明他们还是没有出现。

三十八秒……没有出现。

明荒他们的心跳极快，但呼吸已经屏住了。快出现啊……快出现啊……几人的眼睛已经不眨了。

三十秒……监考老师再次看了看时间，并且已经开始走到门一边，准备关门了。

忽然，在众人的目光汇集之处，竟然一下子蹦出一个身影。

“等等，我来了，我来了！”随即一个大叫便传来。

众人的眼前不由得一亮，精神一震，终于来了吗？

“老师，别关门，我来了，来迟了，幸好，我的妈呀……”

可是，当这个人影刚刚出现，便以眨眼的速度到大门的时候，众人看清楚这个人的时候，都不由得黯然了。

这人，竟然不是小明他们任意一个人，而是一个颇为狼狈的男子。

“怎么那么迟才来？”监考老师接过男子的准考证，低头看着，同时嘴巴嘟囔道。

“嘿嘿，路上遇到了一个老奶奶过马路嘿嘿……”

这考生憨厚一笑，解释道，随即他不由得看了明荒他们一眼，这几个人，让他感觉奇怪不已。

“好了，可以进去了。”监考老师没有评论，递给了准考证，便让这个考生进去了。这考生诺诺，连忙闪了进去。

“两位，还有二十秒了，你们不想考试了？”

监考老师不由得再提醒了萧炎和南宫红一句，言语之意，现在只有那么点时间了，应该再也不会有人来了。

“这……”

南宫红和萧炎同时震动了一下，他们本是极其理智的人，等到现在，他们也知道兴许小明他们不会出现了。

“小红……”

“萧炎……”

明荒和若兰父母同时一震，然后看着两人都劝慰着让两人进去考试，可别因为小明他们，耽误了他们的前程。在明荒和若兰父母各自发话之下，南宫红和萧炎默默转身。

如今，就算是他们再等下去，恐怕也不会有什么结果了。等到最后一刻，却也算是仁至义尽了。

但就在他们转身，只剩下十秒的时候。

“嗯？”

刚刚转身的南宫红不由得 身体一滞，接着她抬头看向天空。

“不要关门，还有我们！”

晴朗无云的蓝天之上，本来没有什么，可是下一秒却忽地光芒一现，竟然出现一个黑点，接着一个大家熟悉的声音竟然响起。

小明他们四人，终于赶来了！

正文 第280章 高中生

“来了？”

这声音从天际而来，萧炎刚刚向前迈一步的脚，也生生的停在了半空中。他刚刚回头看去，砰的一声，就感觉面前几道黑影冲过来。

“哗啦！”

砰砰……

“啊，怎么了？”

瞬间，萧炎只感觉头一疼，像是被谁撞到了脑袋，眼前一黑，身子一轻，噗通一下，竟然忍不住摔到了地上。

“该死，谁！？”

萧炎心头一震怒吼，连忙想要挣脱身上的这人，但下一刻，他刚刚挣脱起来，他便骂不出来了。

“对，对不起，萧炎师兄，我……我……”

若兰一不小心，撞到了他身上，此刻那双玉手，竟然压住他的双腿，意识到了撞到萧炎，若兰连忙惊醒，然后就不住抱歉，狼狈的脸上挂满歉意，这让萧炎一看，便愣住了。

他何尝想过，他和若兰的第一次亲密接触，竟然会是这样。

“啊，小明，你们来了！”

萧炎来不及发出声音，那边的明荒他们已经一声惊喜的叫了出来。

“啊，小明哥哥！”

听到这声音，若兰连忙转头，然后看到了小明，她惊叫了一声，就赶紧从萧炎身上爬起来，两步就急忙扶起了小明。

小明现在脸色难看的可怕，两片嘴唇也发白，浑身软弱的像是没有骨头一样，瘫倒在地，而在一旁，那火凤笔静静的躺在一边。

刚刚最后一分钟，小明竟然催动火凤笔，在众人惊讶的时候，来了一次只有六年级以上境界的修仙者才能够催动的御笔飞行。

这次飞行，把他们四人在短短的时间之中，终于准时的带到。可是因为小明这是超负荷越级催动御笔飞行，而且还是第一次，速度虽然快速了。但降落就有问题了，还好在刚刚降落的时候，南宫红果断出手，让他们强制刹车了。

不过这样的降落，却让大门口乱成了一团。

“小明，你怎么了？”

瞬间的惊喜过后，明荒等人终于发现小明的异状了，他们赶紧把小明扶起来。

小明只感觉体内现在毫无力量可言，越界使用御笔飞行，算是消耗了他体内的所有积累，现在就是想动一下，也没有什么力气。不过看着明荒他们担心的样子，他还是强忍着身体的不适，缓缓的站起来，努力的挥了挥手。

“没……没……没事……”

“呜呜，怎么没事，小明哥哥，你刚刚可是越级催动御笔飞行，你真的没事吗？”若兰一看小明现在的惨样，便忍不住哭了出来。

小明可是为了他们三人才催动这超阶级的御笔飞行，现在看小明的样子，就算是参加了考试，成绩肯定也不会很好，想到这，若兰更是自责的哭出来了。

“御笔飞行！”

可是若兰这句话，却是让大家都回过神来了，他们这才发现，小明他们忽然赶到，竟然是飞过来的。

一时间，萧炎，明荒，杨老师等人都呆滞了片刻。

飞，小明竟然都到了御笔飞行的境界了？

“快点了，考试都要开始了，你们还不进去，我就关门了！”

但这下，那个监考老师也回过神来了，然后他看看时间，已然只剩下五六秒了，赶紧提醒道。

“啊，考试！”

众人惊醒，然后都来不及问小明他们为什么会这么狼狈的样子，小明为什么会飞，连忙推推挤挤，就想要把他们推进去考试。

“哎，准考证，你们四个，准考证！”

但若兰他们想要进门的时候，监考老师忽然的提示道。

他们又是一愣，看准考证可是需要时间的。但现在时间根本来不及了，就算是一个个看也浪费了时间。

“秦老师，没事，我能够保证他们是本人，快，小明，你们把准考证留下，先进去再说。”但这下好在杨老师立即站出来了。

小明他们立即把准考证拿了出来，这准考证，可是他们随身携带的。

“好吧，你们快进去吧，考试要紧！”

监考老师点点头，随即挥手让四人进去，至于南宫红和萧炎，两人都深深的看了小明一眼之后，早就先一步进去了。

只是小明现在这样子，还能够参加考试吗？

“小明，你怎么了？”

小明刚刚要一步跨进考场，却是忍不住又是腿一软，差点摔倒在地，明荒和杨老师眼疾手快，立即拉住了小明。

“小明，你体内没灵力了？”

杨老师刚刚摸到小明的手，便一下子感受到小明现在竟然是虚弱无比，现在这个状态考试？

杨老师心头便是一惊。

“嗯。”小明点点头。他现在的状态，他自然是最清楚，体内空荡荡的，早已经没有灵力，现在这个状态，他起码要好好休息几天才能够恢复。

“那小明，你还是不要去考试了，小心有危险啊！”

见到小明这样承认，杨老师忍不住拉住小明，这期末考试，同样也危险无比，一不小心，就要丧命。

“小明哥哥……”

“小明……”

若兰他们三人，也一下子停在了门口。只是他们不知道是让小明考试好，还是不让小明参加考试好。

“不，我要去！”

但小明却是不管杨老师的劝说，眼神坚毅，竟然直接踏入考场。

三年了，他这是第七次参加期末考试了，若是不参加的话，就是零分，那么就算是他修为再高，也要被同门师兄弟看不起。

他那彻头彻尾的吊车尾名号，还是会存在的。

“这……”

明荒等人愣在门口，看着小明一步一步进入考场。

铛！

最后一秒，时间刚刚好到，龙华小学的大门终于合上，就算是再有人来晚一秒，也不可能开门让他们进去考试了。

“怎么，杨老师，小明他怎么回事？他貌似刚刚飞了过来？”

门一响，终于让明荒醒了过来，他即刻想起小明的异状，还有小明居然都会御笔飞行了。

杨老师叹了一口，道：“小明他经脉内现在毫无任何灵力，刚刚他肯定是强行催动御笔飞行，导致他体内的灵力消耗一空，现在他是虚弱无比，就算是考试，恐怕成绩也不是很好吧。”

“什么！？”明荒脸色大变，继而忍不住重复，“怎么会这样？怎么会这样？”

他深深的知道考试的艰难，现在小明这个状态去考试的话，怎么可能取得好成绩。他原本是希望小明获得好成绩，然后获得那个重点中学的名额，那么他就可以放下心来，去完成他想要完成的事情了。

现在小明又出了这档子的事情，明荒的心情一下子复杂不已。

铛！铛！铛！

心神不定之际，龙华小学考试开始的铃声响起来了。这可是一口极品灵器级别的钟，他的声音能够传好远，也能够让人心神一下子定下来。

“小明……”

明荒心神一下子安定下来，然后他不由得看着龙华小学，心头想着小明这次就算是考不好，也不能够怪他。

开始了！

考试开始了！

所有的家长，听到这声音，都忍不住紧张了。因为随着这声音响起，也就预示着期末考试真正的开始了。

期末考试，算是每一个修仙者都要必经的小劫难，而期末统考，更是小劫难之中的大劫难。

期末考试是一套以无上法力模拟小天劫的试卷，由教育部的数百位的高中生共同炼制的一套试卷，在期末考试的时候。所有考生会坐在各自的教室之中，然后由两位教育部下来的高中生施展无上法术，让一套套试卷笼罩在他们的头顶。这些试卷就会像是幻境空间一样，把他们的心神笼罩进去，然后考生会发现他们出现在试卷里面的世界，他们需要解开试卷世界里面的重重阵法，算式，还有应用题，作文等等，才能够冲出来。

时间两天，两天过后，无论冲得出试卷世界还是冲不出试卷世界，试卷便会自动把他们排斥出试卷世界，继而计算得分，吐出成绩单。

成绩单可是一个很有用的东西，他不仅仅可以帮助一些落魄的修仙者找到一份好的家教，也是进入中学的一个重要凭证。

而现在的期末统考，就是比期末考试更加大型的考试，就是在这一天，十里八乡的所有小学，都是考的同一份试卷。

这一份试卷，也是由教育部的数百位高中生炼制。但是和期末考试不同的是，这次考试，所有的学生都必须站在诺大的操场上，一起接受统一的考试。试卷只有一份，可适用所有修为的小学生，将会由四个方位的高中生共同操作。

此刻，考试开始的声音响起，声音刚刚落下，所有人便看到，龙华小学的四周天空，竟然瞬间出现了四个人。

这四个人，几乎是在眨眼的时间出现的。就算是在场修为最高的人，也不知道这四个人是怎么出现的。

这四个人，便是教育部派遣来主考的四个高中生，他们负责运输试卷，统一考试，接下来，他们便会祭练出试卷。

“哇，高中生！”

“那便是高中生么……”

“隶属教育部的高中生，他们好威武啊……”

这时，远远的看见这四个人出来，一些从未见过高中生的人，就忍不住惊叹。这四个人，果然不愧为高中生，虽然站立在天空中，距离众人很远，但所有人都会心头忍不住的生出一种害怕。

果然不愧为高中生，没有作任何动作，都会让人忍不住心生佩服，好多人算是涨了见识。

“肃静！”

不过他们这一议论，就有些吵闹了。顿时一个高中生便向他们投来严厉的目光，同时响起了一道让所有人的心脏忍不住抽动的沉闷声音。

噗!

而一些修为低下的人，只觉得顿时胸膛遭受了一击闷锤，竟忍不住吐了几口鲜血。

人群一下子就安静下来，落针可闻。

这便是高中生么？

他们的眼睛之中，出现了一丝害怕。

正文 第281章 开始

考试场地，是严禁喧哗的。所以一些被震得吐血的，只能够把委屈往心底咽，不敢再说话了。

毕竟一个高中生的怒火，不是任何一个人能够承受的。而且人家可是教育部的高中生，谁也不想平白无故去惹教育部的高中生，那简直就是老寿星上吊，活得不耐烦了。

不过借此他们倒是把天空中的高中生的身影深深的印在心底，并以此为目标，试问谁不想成为传说当中的高中生啊。

天空之中的高中生也不再管下方有些战兢的人，他们就这样静静的漂浮在半空中，等待着五分钟后，准时以无上法力打开试卷。

他们的修为，已经可以不用什么钢笔三角板那样的媒介站在空中，修为到他们这个境界，飞行已经不用御笔了，他们讲究的是御气。

高中生，这又是高中生吗？

龙华小学的操场内，所有准备参考的学生，都仰着头看着天空上的四个人。

小明他们也是再次注视着天空之中的高中生。

这次他看见高中生，可没有任何遮蔽物了，他可以直直的看着这四个高中生了。感受到这四个高中生之中的每一个都散发了一种无形的压力，他的内心无疑又坚定了自己修炼的信心。

他不由得回头看着操场上的所有人。龙华小学的操场上，上万的内门外门弟子整齐有秩序的排着操场上。此刻他们都在仰头看着这万中无一至高无上的高中生，眼中露出羡慕畏惧又崇拜等复杂眼神。

小明的眼神不由得更加坚定了，迟早有一天，他也要成为一个高中生。

“这高中生……”

耳边忽然传来一声低喃，小明不由得转头。

是萧炎，他们两人的位置并不远，他也抬头看着空中的高中生。但小明能够看到萧炎的眼中，并没有其他学生那样的崇拜畏惧，他的眼中只有一种挑战，一种超越。小明一下子明白了，萧炎也是要像是他一样，下定决心要成为高中生的。

他眼中没有害怕，应该是他早就见过高中生了吧。

眼中闪过一丝明白，小明忽然想起萧炎家有过高中生的存在。

“咳咳……”

忽然一阵虚弱感又一次如同涌上身体，一口气上不了，小明不由得咳嗽了一下，然后忽然感觉腿一软，身子一矮，竟然又一次忍不住摔倒在地。

他这次越级御笔飞行，消耗实在是太大了，虚弱感随时都有可能袭击小明。小明连忙拿出了一枚大白兔，赶紧塞到了嘴巴之中。

现在的伤势，他需要好好休息几天才能够恢复。

“小明！”

“小明哥哥！”

他这忽然倒地，若兰小华等人听到这声音，连忙低头就看到了。然后若兰一下子扑了过来，连忙扶住了小明。

她的眼睛一下子又红了，“小明哥哥，你，你不……”

本来想要劝小明现在放弃不考了，可是心头忽然闪过小明坚定的眼神，若兰又硬生生的咽下去这句话了。

她倒是不知道如何劝小明是好。

小华他们张了张嘴巴，也是不知道怎么劝小明，只能够默默的把小明扶了起来。

小明却坚持保持一丝笑意：“若兰妹妹，小华，小芳，不用担心我，我还可以的。快调息一下吧，考试就要开始了。”

说着，小明自顾的站稳，不让几人扶住。

“小明哥哥，可是……”

若兰小华他们犹豫着不敢离开小明半步，生怕小明又支撑不住摔倒了。

“呵呵，若兰妹妹，还不相信我吗？刚刚我可是在一分钟内把大家带到，相信我，我说没事就没事的哦……”

小明笑着又说道，甚至还强忍着挥了挥手，显示自己很好。

若兰小华王芳看到了，忍不住又是心有触动，刚刚她们也认为不能够赶到了，都有些放弃了。可是小明还是给他创造了奇迹，硬是把他们带到了。

现在小明又这样说，若兰他们的确不知道说什么好了，只能够将信将疑的回到自己的位置，担心的眼睛还是盯着小明。

他们是选择相信小明还能够创造奇迹，可是小明现在的状态，让人担忧。

看着若兰他们这样，小明接着摆了摆手，“没事的，若兰妹妹，小华，如果我一会儿坚持不下去了，我不会强制性做题的。”说道这，然后感受到萧炎那奇异的目光，他停顿了一下，接着道：“我会放弃的，大不了还当一个学期的万年吊车尾嘛。”

小明脸上又显出自嘲的笑容，示意自己不在意。

若兰他们听到这话，忍着想哭的冲动，别过头去了。

如果小明不在意万年吊车尾的名号的话，怎么还会坚持考试，他的实力，现在不需要任何证明。

显然这是小明为了安慰她们说的善意的谎言。

“放心吧，小明哥哥，我会努力取得好成绩的。”想到小明的一切，若兰不禁努力的忍住泪流，发誓要考好，否则就辜负了小明如此牺牲了。

“这个白痴，能那么容易放弃？”

萧炎看了若兰一眼，别过头，听到小明这句话，他一听就知道是谎言。他虽然和小明交流的不多，但他很了解小明。

小明就是一个很执着的白痴，怎么会放弃考试。

“不过你最好也发挥好一点，否则凭什么作我的对手……”捏了捏拳头，萧炎倒是希望这个执着的白痴能够考好一点。

不知不觉，他甚至已经认可了小明这个白痴对手。

“御笔飞行，想不到竟然都御笔飞行了，你身后那个导师，到底是什么人……”想到小明考好一点，眼中就不由得浮现飞天而来的小明，萧炎感觉到压力的同时，也感觉到一阵好奇。

他自认为自己的进步够大了，谁知道小明这个白痴的进步，也是显而易见的。能够御笔飞行，虽然看小明那样子很勉强，但毕竟也是能够飞天了。

萧炎他感觉到压力了。

“这御笔飞行的后遗症，可真够大，这次考试，不知道能不能够及格……”眼睛瞥见若兰他们终于安定下去了，看了天空中的高中生一眼，又压下了身体的一阵虚弱，小明有些担心。

虽然在若兰他们面前逞强，但他知道自己的身体状况。

现在他的身体里面，仅仅只有少量的汉字再缓缓流动，修复他的伤势，他现在的实力，就如同差不多降到一二年级了。本来是五年级境界，现在却硬生生的降了三个境界，若是不去好好修复的话，留下后遗症，起码要直接下跌一个境界。

不过没有办法，考试只有一次，他只能够忍耐着。

还好语文考试和数学考试都是两天的时间，他就算是受伤严重，慢慢的破题也能够考一个及格。

估计了一下自己的实力，再深吸一口气，让空气之中的灵气缓缓流入自己的五脏六腑，小明又感觉到一阵清爽，感觉自己的伤势要好了那么一丝。

铛！铛！铛！

而刚刚深吸几口气，那考试的钟声，终于是响了起来。

“考！试！开！始！”

几乎钟声刚刚落下，天空中的四个高中生每人吐出了一个字。这字正腔圆的声音，立即回响在方圆几公里。

小明心头一紧，即刻抬头看天空。

四个高中生几乎同时动了，他们的手，缓缓从胸前拖出，随着他们的手渐渐上升，一个光点竟然自动从他们的手心溢出，汇集到了空中的一点。

叮！

光芒大亮，一股油墨铅字的气息，霎时间扑面而来。光芒散去，天空中出现了一张试卷，一张神秘莫测的试卷。在这之前，谁也不知道上面有什么题目。由四个高中生分别保管四分之一，保证了不会泄露试题的安全。

试卷一出现，还未展开，顿时一股压力陡然升起，让每一个人感觉自己的心头竟然像是塞了一块石头。

心态和修为不好的人，顿时噗噗一声，竟然口吐鲜血，一屁股倒在了地上，更夸张的一些，甚至倒在地上，已然开始口吐白沫。

一些负责清场的老师，立即悄无声息的把他们抬了下去。

而另外一些人，则在这个时候，立即祭出他们的钢笔铅笔，口中念念有词，显然也在抵御着这考场上无形的压力。

天空之中的试卷，缓缓展开，如同乌云一样，缓缓的笼罩在整个操场的上空，一股更加浓郁的铅字油墨的气息由上而下如同流水一样缓缓压了下来，卷起了一阵阵灵气微风。一些人的头发都被吹起来了。

“祭练，给我吸收！”

而此刻，一些人则是飞快的打出法决，让钢笔铅笔橡皮擦等等吸收着考场之中那特殊的气息。在这种油墨铅字浓郁的氛围之下祭练出来的铅笔，会无意中携带着几分考场的气息，征战的时候，有时候会起到意想不到的效果。

小明他们没有动作，只是在默默的感受着这种奇异的压力，身体同样吸收着考场里面的特殊气息，适应着气息，利用着气息。以防以后对战的时候，被别人的考场法器影响到。

在这样的吸收之下，小明倒是感觉身体的压力减轻，感觉又好了一点。

他不由得松了一口气，抬头看到了试卷已经长的足够大，已经完全把他们笼罩在下方了。这时，试卷缓缓压下，一道道圆柱形的光芒，开始笼罩朝每一个人笼罩下来。被笼罩的人，他们立即闭上了眼睛，不作抵抗，任凭着这光芒把他们吸收进入试卷的世界，开始着他们的考试。

很快，小明感觉眼睛一亮，一阵温暖的气息也笼罩到了自己。他即刻闭上了眼睛，感受到一阵淡淡的吸力传来。

吼！

吼！

嗷呜……

再次睁开眼睛，小明他发现自己已经来到了试卷世界，还未来得及打量试卷世界，他已然听到了这空间之中传来的猛兽吼叫。

这些猛兽，是一道道的题目吸收了浓郁的铅字油墨气味和蕴含知识之气化成的精怪，学生击杀他们，便能够得到它蕴含的分数。

考试开始了么？

小明不由得紧捏拳头，看着自己周围的情景。

正文 第282章 考试进行中

这是一个灰蒙蒙的空间，低矮的乌黑厚重的云层，像是远古战场一样肃杀，空气之中总是存在一股压抑的气息，让人心头总像是感觉一块石头压住。接着空间之中伴随着不时传来题目化成精怪嘶叫的回响，让修为低下的学生一听之下，又是不免有些胆寒。

这便是试卷空间，灰茫茫的一切，让人压抑。

而在这个空间之下，被吸进来的每一个考生，以他们为圆心，他们周围会有一层又一层的圆环黑雾笼罩，像是圆形的牢房锁住了他们一样。

黑雾笼罩之中，正是那一些些题目幻化而成的精怪，考生们一睁眼，就在这一重又一重的题目牢狱之中。

想要获得成绩，他们必须冲破一层又一层的限制，攻破一道又一道的题目，最终像是战士一样和这些精怪战斗着。

一切都是以考生的意志为首。

若考生不想要获得好成绩，他完全可以在原地站着不动，只需要等待两天的时间过去，他们就可以出去了。

这样的状态之下，他们不会丧命，不会受伤，只会得一个零分的成绩，然后得到许多修仙者的耻笑。

既然都不敢对付这些精怪，那么还来考试干嘛，简直是浪费教育部资源。所以基本上进来的人，不会有谁会呆着不动，考个零分出去。

黑雾之中的精怪不会主动攻击，只有等考生主动攻击了，他们才会反击。

吼！

吼！

死吧！

打量之际，小明忽然感受到左前方黑雾笼罩之下，忽地的传来砰砰的震动和精怪的惨叫、很快，那团黑雾散去，出来一个三四年级修为的小学生，他眼神锐利，粗口喘气，身上环绕着一群数字，右手的钢笔缓缓垂下，钢笔上竟然隐隐有血液滴下。

竟然已经开始考试了。

“好厉害！”

小明不由得惊叹，这才刚刚开始，这人竟然突破了他身前笼罩的一年级题目禁制，远超众人的速度。

小明知道，每个人进来之前，他们身体周围都笼罩着一年级的题目，学生们想要攻击下去，就必须打破一个又一个年级的题目，直到他们的极限为止。

小明他的周围，也笼罩着一圈又一圈属于一年级境界的精怪，他要想取得高分，就必须攻破他身前的一年级禁制，接着挑战二年级，挑战三年级境界的。

不过他现在身受重伤，是决计不能够考试了的。

随意的看了一眼，他收回了目光，凝神敛息，他不管不顾距离自己两三米并不远的精怪，而是努力调息着自身。

以他现在的境界，别说二三年级的精怪了，就算是他面前笼罩的一年级境界的题目，他能不能够抵抗都是一回事，只能够现在这里抓紧时间恢复自身的修为再说。

磨刀不误砍柴工，把身体调养好了，就算是半路开始做题，也会超越一些匆匆忙忙就开始做题的人。

只是小明这一闭眼，打量到身体之中的伤势时，却也是忍不住心头沉重。

他只是看到，自己经脉里面甚至又开始流淌着一些汉语拼音的基础符号了，这些拼音和汉字混杂着缓缓滋润着身体，分明已经代表了现在的修为境界，竟然差不多降级到二年级左右的境界了。

还有丹田里面早已经凝聚的上百首古诗，如今竟然也七零八落，参差不齐，缺斤少两，凑不成古诗了。

譬如床前明月光的下一句本事疑是地上霜，可谁知这些诗词已经凌乱不堪，不知道是哪一首诗的几个字竟然流窜到这句古诗里面，竟然变成‘床前明月光，地上鞋两双’了。那意境简直变得杂乱不堪。

还有一句本是元稹所做的一首七言绝句《闻乐天授江州司马》中的一句‘垂死病中惊坐起，暗风吹雨入寒窗。’竟然也变了，变成了一句莫名奇妙的‘垂死病中惊坐起，笑问客从何处来”，竟然和贺知章的《回乡偶书》中最后一句调换。搞得一整首诗词的意境竟然全都变味了。

这样的例子还很多，反正小明一看见这些古诗乱作一团，就感觉脑袋一团发麻。不过他也没有办法，只得耐着情绪，把这一首首错位的古诗给扶正，给他召回原处，把意境给弄回来。

不然的话，丹田都乱作一团，就像是人的大脑乱作一团，接下来的事情，别想做的准确了。不把古诗整理好，他的修为甚至都这样停滞不前了，还有可能让丹田里面的古诗混乱到爆炸，到时候小明他怎么死都不知道。

这下一整理，小明就有些抱怨自己学会的古诗有些多了，有些古诗，实在是乱的面目全非，要在一百多首古诗里面寻找正确的，把它们扶正，这是一件极其不容易的事情。还有有些古诗的错乱组合，让他看着就感觉无语，有些甚至忍俊不禁，让他老爱走神分心。

还好的是，虽然这是一项极其繁琐复杂的工作，但小明也是极其有耐心的把他们重新拨乱反正，甚至在这重新组合古诗的途中，他对一些古诗，竟然有更深的体会，那意境反而领悟的更加透彻了。

那些重新凝聚的古诗，竟然变得更加凝练起来，里面蕴含的能量，竟然也再一次加强。这算是意外之喜了。

感受到这样的进步，他本来还有些厌烦的，到最后几乎就沉浸到古诗的拨乱反正当中去，忘记了自己正在考试。

小明他自然不知道，他这次御笔飞行，虽然让他的修为降低，也让他虚弱不堪。但是这反而相当于打乱了他的基础，让他重新建立更加牢固的基础，反而因祸得福。那些重新凝聚起来的古诗，比之前更加牢固，若是全部整理好了，就算是再来一次御笔飞行，他丹田里面的古诗也不会互相乱窜了。

要知道，小明虽然感觉自己的修为还是很低下了。

但是他从一年级修炼到现在的五年级修为，也不过仅仅是用了三个月不到的时间。这样快速的提升速度若是传出去，简直要引得一些小学生疯狂。

但他的修炼虽然快速了，陈老也让他注意打基础了，可还是有一定的问题。

欲速则不达。

特别是语文这种内力积累方面，就更加不能够着急。

他丹田里面的上百首古诗是这三个月内积累起来的，虽然每一首古诗小明都认真又认真的领悟，朗诵，甚至也从陈老哪儿了解到古诗的作者生平，书法等等，打的基础算是牢固了。

可古诗若是那么容易被领悟，也不能够谈得上浩瀚渊博的古诗了。它们的每一字一词，基本上都是那些先人一个一个推敲出来的，岂是朗诵啊，背诵，临摹书法，了解作者生平这些就能够真正领悟的？

这一次的打乱，小明这耐着性子的一个一个整理，无意中已经学着那些诗人逐字逐句的推敲了。

这样的推敲之下，还有这样的复杂排列再重新整理之下，暗含了古诗创作的至理，在这样的重新组合之下，他的每一首古诗的领悟，自然比之前更加上一个档次。

这，自然是现在已经沉浸到推敲状态下的小明不知道的。

但事实摆在那里，他这次真的算是因祸得福了，基础打得更加牢固了。

不过，在这样的推敲重组状态之中，时间流逝的飞快，转眼间，考试的第一天，就这样过去了。

“独孤九笔之破程式，给我破，破，破！”

灰茫茫的空间之中，萧炎的声音忽地的传来，接着随着一种莫名的波动，围绕在萧炎身前，由成百上千各种各样的方程式组合而成的无间阵法，随着光芒一闪，竟然咔咔破碎了，化作了一个个分数，浸入这空间的云层上空。

灰雾散去，一身白衣的萧炎手持一根洁白如玉的钢板，站在原地，简直潇洒极了。

旁边本来还在苦苦对抗方程式的小学生们，听到这动静，无不转头，惊骇的看着萧炎。

这，这还是人吗？

如果他们没有记错，萧炎进去这个方程式阵法，仅仅过了不到两个小时，竟然从上千道方程式的阵法之中打了出来。

这种效率……

他们不知道如何评价了，要知道，他们攻破一个方程式化作的精怪，至少都要花十几二十几分钟，快一点的也是十分钟。而萧炎对付上千道的方程式，竟然仅仅花了那么点时间，简直，简直不愧是……

啊！

啊！

众小学生都还没有来得及惊叹，只听得一些惨叫传来，惊醒了他们。原来这时一些人稍稍分心，那些方程式化作的精怪，已然撕咬住了他们，霎时间多少人断手断脚。

这些小学生随即不再注视萧炎，而是继续自己的考试了。

眼睛瞥过这些不认真的小学生，默默的计算了一下自己的得分，萧炎很快发现，自己只需要再攻破十道应用题，就可以得到满分，那么他就可以出去了。最多还有两个小时，他就能够出去了。

一天零两个小时，距离考试结束还有二十二个小时他就交卷，得到满分出去了，相信自己出去，一定会又引得这些小学生羡慕不已吧。

萧炎心头想着，人已经往应用题的方向冲了过去。

同时他心头也忽然闪过，小明那个白痴，是不是也差不多了呢，现在他击败了多少分的题目？

万一他要是又先自己出去……

不行！

忽然想到这，萧炎拳头紧握，速度又一次加快。如果这都还被小明超越，那么他就干脆见那个白痴一次，就躲那个白痴一次吧。

“轰！”

“轰！”

可这下，萧炎刚刚跑到应用题出没的地方，整个试卷空间竟然忽地的震动了一下，天空之中竟然出现了一些礼花。

然后在这些礼花的绚丽之下，一个名字和一个声音同时出现。

南宫红交卷，得分一百！

声音响起的同时，南宫红的名字还有那鲜红的一百分，出现在众人眼前。

南宫红交卷了，考试时间刚刚过半，她竟然就得到一百分出去了。此刻在礼花的绚丽照耀之下，不仅仅是考场里面的人，就算是考场外面的人，也看到天空中出现南宫红的名字。

这便是名扬天下了！

考试之后，直接出成绩！

正文 第283章 追捧

“南宫红？”

外面的观看考试的家长们听到这礼花爆炸的声音，然后抬头就看见了空中南宫红的名字还有那红灿灿的一百分。

“快，给我去查一下，这个南宫红是谁？我李家要请他为家教！”

沉寂了一刻，外面一个肥头大耳的中年人首先反应过来，然后他大手一挥，直接吩咐了下去。

“啊，是，老爷！”

这一声，让人们终于回过神来了。

“快，给我去查，我陈家也要请这个家教！”

另外一些大户人家也反应过来了，挥了挥手，同样让下人快速去查这个南宫红的名字。能够在期末统考之中那么快考完的，而且还得到满分的。毋庸置疑，实力非常强劲，无论是几年级修为的，都足以够做他们的客上之宾。

这种学生一旦加入他们家族，那家族的实力，毫无疑问的要增加一个层级。所以这些等在外面的家族，自然生怕比慢一步，这些尖子生就会被其他家族抢了过去。

“啊，这个南宫红是谁啊？”

其他普通家长也回过神来了，然后他们对这个考试第一个交卷还得到一百分的小学生，自然也是好奇无比，南宫红的名字，这一刻在人们口头传递，不一会儿，在场的所有家长，几乎都知道了南宫红，也知道南宫红的一些信息了。

“小红那么优秀啊……”

明荒在人群之中，自然也听到了人们的议论，这下他心头挺复杂的。心想南宫红这么优秀，还对自己那么尊敬，还对小明那么好，分明是已经把自己当做了儿媳。可是小明却不是那么优秀，这么配上去，不知道儿子会不会遭到别人鄙视，说吃软饭。

“儿子也不错吧……”

不过转念一想，小明如今竟然都学会了御笔飞行了，实力提升的飞快，倒是没准能够在很短的时间里追上南宫红，明荒的心头竟然微微平衡了一些。

在众人议论之际，空中那烟花爆炸的声音消去了，然后空中南宫红的名字和那鲜红的一百分则忽然化作了一道道光芒，直接朝龙华小学的门**了过去。

光芒汇集之处，南宫红的身影忽现，那些光芒正巧不巧的，正好设在了他手中的准考证上，准考证上的期末考试的分数，即刻印在了上面。

看着成绩烂上又一个红灿灿的一百分，南宫红只是瞥了一眼，接着收起了准考证。眼睛一扫，见到了一个期待的眼睛，莲步微移，向众家长的这个方向走了过来。

“南宫红同学吧，我是本县陈员外家，我家员外想要见见你，不知道你有空么？”

不过，南宫红还未走到明荒面前，一个小厮身形忽地一闪，拦住了她的去路，脸上带着诚恳的表情邀请道。

好看的眼睛即刻闪出一道厌恶，瞥了这小厮一眼，南宫红冷冷说了三个字‘没兴趣’便直接绕过了这小厮，继续前进。

家教什么……她自然没有兴趣。

只不过，她刚刚绕过这小厮，又一个小厮又拦住了她的去路。

“南宫红同学，我是李老板家的，我们李老板愿意出一个月十包三星级级别的大白兔奶糖还有二十块钱一小时的资费，请您当我家少爷的家教……”

这一个小厮聪明一点，上来竟然就说出了待遇。

“啊，一个月十包三星级大白兔奶糖？二十块钱一个小时？”

南宫红还未回答，旁边的一些家长已经忍不住动容了。十包大白兔奶糖是一个什么样的概念，那足足抵得上一些散修修炼一年所需的大白兔奶糖了。再加上一粒三星级的大白兔都要三四块人民币一颗，那么这样算下来，竟然一个月就上百块的工资了。

这李老板家是什么家底，竟然能够如此吓得本钱，竟然让一些六年级修为的家长也忍不住想要报名了。

这就是期末考试的好处，考试成绩好了，一些员外老板等等会花高价吸引一个修仙者，让其他一些修仙者都羡慕不已。只要一答应，以后基本上不用担心修炼所需的物资了，简直是一步登天。

接下啊！

接下啊！

好多修仙者看着南宫红那绝美的容颜，已经忍不住在心底催促着她接受了，甚至恨不得这一下他们变成南宫红。

可是南宫红的眉头依旧是皱了皱。

“没兴趣！”

三个冰冷的字，再次代表了她没有任何兴趣接受什么李老板，王老板的聘请。而且此刻，她那好看的眼睛一扫，感觉又有许多人等待着上前邀请，她眉头再一次忍不住皱了皱。

蹬蹬！

下一刻，南宫红面前的小厮只觉得一股冰冷的气息传来，忍不住就退后了两步，接着只能够看着浑身散发着生人勿近气息的南宫红，缓缓走进了人群。

南宫红这下很好的表示了，无论谁来都没有兴趣做什么家教。感受到这样的气息，一些小厮不敢上前了。

南宫红自然没有什么兴趣当什么家教，她又不缺丹药和钱财等等，所以这下家族的家主看到自家的小厮们无可奈何，也只得叹了一口气，收起心头的遗憾，再次往天空之中投去，等待的下一个优秀考生出现。

南宫红直接走到了明荒面前，她身上的气息即刻散去，微微向明荒低了低头，“叔叔，我考好了。”

明荒瞬间就感知数百道目光投在自己的身上，那些家长自然好奇有什么样的家长培育出如此优秀的考生。

明荒一时间有些尴尬，不过还是很快反应过来了：“呵呵，小红不错，祝贺你取得了一个好成绩。”

……

“南宫红，原来是她……”

试卷世界里面，萧炎看着那名字散去，同时也是散下了心头的担心，刚刚他还以为是小明居然考过了。

“她还是那么厉害，居然超过我那么久，我要赶紧加快考试速度了！”沉默了片刻，摇出了脑袋里面的杂念，萧炎又一次投入了面前的应用题之中去。

他还以为他会第一个考完，谁知道南宫红超了他那么久，他再次感觉到压力，不得不赶快杀怪了。

“南宫红，她，她竟然考完了？”

这么大的动静，终于把小明从疗伤状态之中拉回神了，而且刚刚睁开眼睛，他一看居然是南宫红考完了，也是忍不住吃了一惊。

“考试到底过了多久？我这次疗伤用了多久……”等到南宫红的名字散去之后，小明心头便是一惊，赶紧看时间。

他这一疗伤，南宫红都考完了，而他还一点儿题目都没有打败，他还以为时间已经不多了。

“呼，还好，还有一天时间……”

这看时间，小明就忍不住松了一口气，时间对他来说，还够，考试时间并没有完，他没有就这样得零分。

“什么，都过了那么久了！”

不过刚刚松一口气，他才忽地反应过来，这次他疗伤，竟然用了那么长时间，他就感觉刚刚整理好丹田里面的古诗，想不到一睁开眼就过了一天。

“不行，得赶快考试了，要不有可能连六十分都过不了！”蹭的一下，小明连忙从地上坐了起来，也顾不得伤势只是好了一点点了。

他可是有数次的考试经验，知道教育部考试的时间完全是安排合理的，两天时间，对学生们考试来说刚刚好，不会多浪费一丁点时间，也不会少一丁点时间。南宫红能够如此快速的考完，那她是天才，没有办法的事情。

可是普通人，若是浪费了那么久时间，要想再考试考及格，那就有些不太可能了，时间根本不够了。

意识到只有一半时间，他也来不及疗伤了。反正丹田里面的古诗整理的差不多了，经脉之中的汉字也恢复了流动，他现在的境界也有三年级了，面对考试，完全是足够了。

他并不认为自己是南宫红那样的天才，能够只用一点半的时间就能够满分通过考试。小明一直很有自知之明，知道自己天赋不行，考试无论如何一点儿时间都不能够浪费，否则就有可能来不及了。

他还深深记得，前几次参加考试，自己被困在一年级的试题当中，两天的时间也才解决几个题目怪物。

现在自己不一样了，那么，这些题目精怪――

蹭！

下一刻，小明深吸了一口气，火凤笔被他呼唤了出来。

“这样感觉还不错，速度快一点，应该能够取得好成绩吧！”紧握着火凤笔，感受了一下身体的状态，他再次深吸了一口气，直朝面前的题目扑去。

“吼……”

他这刚刚扑进去，一年级境界的题目，便化作豺狼虎豹朝他扑过来。眼睛一瞥，小明便看到这些扑过来的豺狼虎豹的弱点，它们的骨骼关节组成，分明蕴含着一个一个的加减算式，都是十以内的加减。

这便是考验小学生的题目了，一年前，他还要花费一番功夫解决这些猛兽，可是这时――

一加五等于几？

六！

三加三不正是六吗？

面对这些简单的算式，小明只感觉一看就有了答案，顿时他只是钢笔一挥，十以内的数字对准了这些豺狼虎豹的关节处打去。

嗷嗷……

豺狼虎豹顿时发出一声声的惨叫，化作了青烟消散不见。

一年前他还要花费一点功夫，可是现在，面对这些低级的猛兽，他甚至脚步都可以不动一下，只靠一只手就能够解决这些猛兽。

不过即使如此轻松，但小明可是一点儿也没有放松，他深知自己的考试现在才开始，留给他的时间已经不多了。

第一层的数十头十以内的加减幻化成的猛兽很快被小明剿灭干净了，然后便是第二层的加减混合算式幻化成的猛兽，这些猛兽，对他来说，自然是柔软无比，也是只用了小明不到两分钟的时间便消灭掉了。

接着，第三层是一些一年级的简单应用题化成的阵法，这种阵法，对于他来说，也自然是简单无比。

“半个小时！”

呼……

从一年级的题海之中冲出来，小明一看时间，过了半个小时。他即刻松了一口气，调整了一下心神，接着又一头扎入二年级境界的题海之中去。

本来一年级的题目他只需花费十来分钟，但是身体的伤势只能够让他放慢节奏攻击猛兽，也才导致他比预计的时间多花了二十分钟。

现在，身体已经发热，考试，这才真正开始！

正文 第284章 交卷频频

“七七四十九！”

“三七二十一……”

试卷世界内，只听得一阵砰砰砰的响声传来，此刻的小明，一道道乘法口诀的使出，一只只更加凶猛的乘法试题砰砰砰的倒在他的脚下。看他那随意打出的乘法口诀，大致可以猜到他现在正在努力进行三年级试题的考核。

“死！九九八十一！”

随着小明最后一记乘法口诀奥义击溃了最后一道乘法口诀试题，一声轰响之后，面前的乘法口诀的试题，已经全部被他击毙。

“轰！轰！”

“萧炎交卷！考试成绩，一百分！”

可这下小明都还没有来得及松一口气，天空中忽地又是一阵烟花闪烁，几个大字再次隐现，竟然又是一个人提前交卷了。

而且这个人，竟然还是萧炎！

小明不由得擦了擦头上的汗水，眼神闪烁的看着天空。

“萧炎，考完了吗？”

“想不到他还是那么优秀，他一定是冲破五年级的试题了吧……”

看着天空中的名字和分数，小明心头闪过几个念头，萧炎能够率先通过考试，他自然是一点儿也不意外。

“加油！我也要抓紧时间考试了。”

不过虽然不意外，但熟悉的人都已经提前交卷了，他也感觉到了压力，紧握了一下火凤笔，他再次深吸一口气，缓解了体内的伤势，小明他再次扑入考试之中，与乘法的应用题厮杀着。

他现在考试的分数可能才三十分，再不加油的话，他真的要是不及格了，现在他的时间可是一点都浪费不得。

……

“唉，唉，萧炎同学，你看看我们李家……”

“萧炎同学，我们朱家，要请家教……”

考场外面，萧炎出来同样被一些老板员外追捧着，毕竟他算是龙华小学前十提前交卷而又是满分的。

刚刚在他之前，除了南宫红之外，龙华小学那六个原本的真传弟子，也先他一步纷纷考完试，交卷出来。

他算是第八个考试交卷出来的，这种排位顺序，也差不多侧面证明了萧炎将会是龙华小学的下一个真传弟子。

真传弟子啊，龙华小学内门外门弟子上万人才有六七个人能够成为真传弟子，一万人中才有六七个啊，从这可以看出，能够成为真传弟子有多么不容易了。

龙华小学的每一个真传弟子，除了他们自家家丁丰厚之外，也自然担任着一些家族的家教，虽然是挂个名，但这些家族势力，也是极其情愿让他们挂名的。

现在真传弟子一个个都先交卷出来了，一些家族自然不意外。可是萧炎这第八个出来，而且又是陌生面孔的内门弟子出来，那可就不得了了。

在加上他们打听到萧炎的种种天赋，自然就更加热情了。

不过就算是他们再热情，萧炎也没有丝毫兴趣。而且听着旁边这些家族开出的条件，他的眼睛深处反而是一阵阵鄙视。

那些糖，那些钱，他家不是没有。他甚至想要吃多少就吃多少，这些人还拿出来丢人现眼？

心头暗暗鄙视这些真不愧为小城市的土财主，这些东西都好意思拿出来，他一边头也不回的前进着。

萧炎冷笑着穿过人群，没有任何表示，也没有回答任何人的话，一股孤傲之气，此刻竟然显得淋漓尽致。

“呵呵，萧炎真不愧是萧家出来的，果然是虎父无犬子啊。”

这一刻，看着萧炎能够在众多诱惑之中面不改色，站在旁边的龙校长等人，忍不住发出爽朗大笑，看着萧炎满是赞叹。

“恩恩。”一些老师则在身后不住点头。

“怎么？”

“钱老弟？不认同？”

不过龙校长忽然发现，钱青蚨似乎没有听到他的话，只是目不转睛的看着考场，像是在等什么人一样。

“呵呵，放心吧，小湖一定没有问题的。”

龙校长这一看，自然知道钱青蚨这个父亲是担心钱塘湖。

“啊……”

钱青蚨这才立即惊醒，眼中带着一丝疑惑的看着龙校长：“龙老哥，刚刚说什么？”

“这个……”龙校长嘴角闪过一丝苦笑，正欲开口，天空中的轰隆声再次响起。

钱青蚨和龙校长两人不由得同时转头注目。

“钱塘湖交卷，一百分！”

“啊！小湖交卷了，一百分！”

钱青蚨的眼睛立即闪出一道精光，忍不住就叫了出来。

“呵呵……出来了，总算是放心了吧。”龙校长一愣，接着呵呵一笑。

“钱塘湖？”

正在前进的萧炎听到了这一声烟花火，不由得停下了脚步，一下子转头，正巧看到在校门口隐现的钱塘湖。

两人的目光即刻交织了一下，空气中竟然一下子隐隐有电流声过。

“呵呵，有趣，有趣，总算是有一个对手么？”

嘴角带了一丝笑意，萧炎又启动了步子。要说龙华小学他唯一看得上眼的，恐怕就只有这个钱塘湖了吧。

两人背景相同，修为相同，现在又花费一般无二的时间，几乎不分前后的出来，真可谓算得上对手了。

“萧炎么……”

校门口的钱塘湖也收回目光，嘴角勾起了一个弧度：“看来我有新的对手了哦……”

“哥，我考好了……”

走到了萧峰的面前，萧炎那冰冷的脸上，终于出现了一丝笑意。

“呵呵，考好了就好，不错，小炎果然不愧为小天才呢……”萧峰爱怜的摸了摸萧炎的头，一时间，兄弟情谊在两人之间逸散。

“爸，我也考好了，一百分！”

钱塘湖也走到了钱青蚨的面前，然后嘴巴虽然淡淡的说道，可是脸上却也忍不住闪过一丝骄傲。

“呵呵，好，小湖好，好！”和龙校长对视了一眼，钱青蚨也忍不住笑容，大手重重的拍在了钱塘湖的小小肩膀上。

这个儿子，总算是没有让他失望。

“儿子，怎么还没有出来啊……”

看到优秀学生都考完，他们的家长露出那掩饰不住的喜悦，这边的明荒他们反而是越发紧张了，在这样的气氛之下，他们的紧张程度丝毫不亚于考场里面的学生们，他们也是极其想要自己的儿子或者是女儿出来早一点。

“放心吧，叔叔，小明他，应该会很快出来吧。”

看着明荒这担心的脸，在明荒身边的南宫红出言安慰，声音如银珠坠盘，传到明荒的耳边，竟然让明荒那悬在半空中的心，居然忽地安定了下来。

看着南宫红那平淡镇定的脸，明荒点头道：“嗯，小明应该也会很快出来的。”

说完，他虽然心头定下来，但还是忍不住再次看向考场，想到小明进去时候的样子，他又是担心不已。

“不知道你成长到什么样子了……”

南宫红的目光也移到了考场，嘴巴发出若有若无的声音。

“他们到底是什么关系？那人到底是谁？怎么竟然和那白痴有三分相似，难道是那白痴的父亲？”

和萧峰谈论着话，萧炎的目光也不禁扫到了南宫红，然后见到南宫红和明荒这样，他终于发现，明荒竟然和小明有三分相似了。

“哥，我去那边看看……”

谈论间，萧炎忽然转头，指了指一旁。

“嗯，好，去吧。”

萧峰自然没有意见，然后他就看着萧炎走到了一个脸生的夫妇面前。

“伯父，伯母……”

“啊，萧炎啊……”

若兰父母脸上闪过一丝惊讶，不过两人惊讶过后，就是一脸笑意的看着萧炎。他们过来人，似乎隐隐感觉，眼前这个成绩好的萧炎，似乎对自己的女儿有意思。

难得是这个萧炎还很有礼貌，自从上次和女儿奥数考试后，见到两人都是一副礼貌有加的样子，他们对萧炎很有好感。

“伯父伯母，你们不用担心若兰了，刚刚我在考试中，看到若兰考试很顺利，我想要不了两三个小时，若兰也能够出来了的。”

打了一个招呼后，见若兰父母还有些焦急的看着考场，萧炎不由得出声提示。

“啊，真的？”

二老一听，立即惊喜的看着萧炎。

轰，轰……

萧炎还未点头，那边又传来轰轰的烟火礼炮声。

三天不由得同时转头看过去，不过看到那天空上的名字，三人不约而同失望了。

这人并不是若兰，而是另外一个男同学，梁松。

“啊，梁松同学，加入我们李家……”

“我们宋家……”

这个梁松，同样立即遭到了人们的追捧，而让一些人感觉激动的是，这个梁松终于同意了一些家族的邀请。

轰！轰！

而接下来，让人们和一些家族激动的是，随着时间慢慢的流过，几乎每隔一分钟，都会有人交卷了。

时间已经过了一天零几个小时了，现在除了真传弟子出来，就是几个有真正实力的内门弟子了，他们的修为同样扎实，除了像是有萧炎和钱塘湖这样家庭有高手之外，他们每一个几乎都是扎扎实实的修炼。

现在他们也都终于交卷了，是在众目睽睽之下交卷，他们也算是出了一口气。

而看着越来越多的人提前交卷，龙校长的嘴巴更是笑得合不拢嘴来了。往年可是没有出现这样的景象的，今年居然能够有这样的繁荣景象，想必是有名额的刺激，今年这些学生都拿出了真正的实力。

这样的景象，自然是龙校长乐意看见的。

“轰轰！”

而终于，大概一个多小时后，已经出来了二十几人，天空之中终于出现了一个熟悉的名字：

若兰交卷，考试成绩，100分！

若兰也考完了！

看到这样，萧炎等人竟然是又惊又喜，终于忍不住松了一口气。

正文 第285章 数学结束

轰轰！

而若兰还没有出来多久，接着又是轰隆声响起，小华，王芳竟然同时交卷出来，而且都取得满分！

这让若兰的父母，小华王柔两人的父母都是惊讶得张开了嘴巴。显然他们的儿子女儿，一下子取得这么好的成绩，他们竟然也不太敢相信。

进步太快了，特别是小华和王芳的进步，前不久还是外门弟子，可是现在他们就排在整个学校二十几位出来了。

也就是说，他们竟然一跃到整个龙华小学前三十名，一两万名弟子之中的前三十名，这个潜力该有多大，几乎可以证明，他们以后就有可能是龙华小学新晋的真传弟子了，这哪能不让他们的父母惊喜，自豪。

而南宫红，宁语文那些真传弟子，交卷出来早，也是正常的。然后萧炎，钱塘湖他们这些有钱有势的同学提前交卷也在情理之中。

然后这一群变态过后，交卷的早晚，可都是按照修为的强弱来交的。六年级境界交了，然后大约是五年级修为的交，基本上是按照秩序出来了。

毕竟修为越是高深，参加这个考试应该是越容易，交卷自然就越早。

之前一连几位都是六年级境界，都是五年级境界，现在若兰他们只是四年级境界，竟然混杂在一群五年级学生交卷浪潮之中出来，也就几乎说明他们竟然也有五年级的实力，这让龙校长等人也是一惊。

然后一片惊讶过后，若兰，小华，王芳他们三人还未来得及打招呼，竟然又是被一群老板员外围住了。

能够以四年级的修为排在龙华小学前三十名的，这个潜力几乎不用说，也是巨大的，值得他们投资。

“呼，我们暂时不想家教，让开让开……”

被这一群热情的小厮们围住，小华他们三人也是花费了好大的功夫才出来，出来的时候，他们三人手上都多了一大堆名片。这些是那些老板员外的，说是他们想好了，可以随时去找他们家教，待遇从优。

三人互相各自看了一眼，看到各自手里捧了一大堆名片，都是苦笑了一下，收起了这些名片，然后向明荒他们这边走来。

他们身后，依旧是轰轰声不绝，一些五年级境界的考生，继续交卷。他们三人，竟然真的插在一群五年级境界的考生们先交卷出来，这让那些老师们，更是多了一分注意力。

“爸妈，我们考好了……”

到了家人面前，三人都向家人打了一个招呼，要背挺直，眼里含着一丝笑意，显然对于他们这个成绩，他们也是极为满意的。

“好，好，好……”

若兰父母，小华父母，王芳父母眼里自然是止不住的笑意，止不住的满意。他们的女儿儿子虽然来晚了一点，但是考试成绩已经超乎了他们的想象了。

他们自然不知道，若不是他们的儿子女儿这次去打个地鼠，他们考这次试，取得那么好的成绩，也没有那么容易。因为杀地鼠杀的多了，所以他们的耐力，招式等等都有极大的提升。更重要的是境界提升了。这么大的提升，才让他们从一群五年级境界的考生之中，脱颖而出。

…文,…这都是和小明一起打地鼠的功劳。

…人,…想到这次的好成绩，若兰他们就想到小明。

…书,…若兰环顾四周，首先发出疑惑：“咦，爸妈，怎么小明哥哥不在？他去上厕所了吗？”

…屋,…小华和王芳也看到了身边有些落寞的明荒：“啊，对啊，明叔叔，小明他怎么不在？”

他们的声音里面透出惊异，小明的修为比他们高多了，现在怎么没有见到小明。他们的脑子中，小明是极有可能比他们早一点出来的。

现在不见小明，唯一的解释就是小明去上厕所了。

“小明……”

若兰的父母苦笑了一下。

明荒道：“小明，小明他还没有出来……”

他语气之中透出忐忑和一丝无奈，显然看见若兰他们都出来了，小明还没有出来，他的心头更为忐忑了。

“没，没出来，怎么……”

若兰三人脸上的笑容一下子不见了，小明竟然还没有出来，这……他们三人对视了一眼，都看到了各自眼中的自责。

他们一下子就想到了小明的伤势。

轰，轰……

天空之中的轰鸣声依旧，一个一个熟悉的人出来了。

童志，高基，杨威，刘诗诗，波离，李俊，李波，春晓，张龙龙，卢云。他们一个接着一个，几乎不分时间前后，都出来了。

这些，现在算是龙华小学的中坚力量了，除了真传弟子之外，就是他们了。此次考试，龙华小学的成绩排名，再一次洗牌了。

不过除了忽然打进的若兰他们之外，李俊竟然也出现在一群五年级境界之中，不知道他这几天遇到了什么，修为竟然也增长的那么快。

当然也还有一些意外，童志他们四人，几乎也进入了龙华小学前五十名。他们受到了萧炎的暗中帮助，现在的成绩，在龙华小学，竟然也算得上顶尖的了。

可是那么多熟悉的身影，像是喷泉一样在考场门口涌了出来，就是不见小明，若兰他们的心，随着时间的流逝，竟然不约而同的提了起来。

“朱七七，王八八交卷，九十八分，九十九分。”

而随着考试时间慢慢临近结束，看着越来越多的人考完，提前交卷，一些人拿捏不稳了，他们也不用检查，直接就交卷了。

然后终于有没有满分的人交卷出场了。

接着，一连串的九十九分，九十八分的五年级境界，四年级境界的弟子们交卷了。连续五六十个五年级境界的交卷后，也轮到这些五年级接近四年级境界的做完了。

只是他们的成绩，都还差一两分才满分。

然后，更多的人涌出来了，九十六分，九十五分。

随着越来越多的人提前交卷，他们的分数竟然越来越低，没办法，对于一些考生来说，做到九十几分也算是极为优秀了。

能够做一百分的考生，他们都是变态，都不是人！

只不过，在这漫漫降低的分数之中，还是没有小明的出现，仿佛他一进入考试，就像是失去了这个人的踪迹一样。

“咦，难道那个白痴，又要来一个吊车尾？不应该啊？”

萧炎的心竟然也随着这些人交卷，而提起了一丝好奇，因为在他眼里，小明怎么不济，九十几分也要考，试卷怎么也要提前交吧。

现在有的人出来都是八十七八分了，小明竟然还没有出现，萧炎倒是好奇了。

因为在人们眼里，越早交卷，而又取得满分的才是好学生，才更加有修仙潜力。而如果等时间结束，被强制性收卷的，自然是一些苦苦挣扎的底层修仙者，将来的进步也不会是很大的，几乎碌碌无为。

“小明哥哥，你怎么了？怎么还不交卷啊？”

天色慢慢变黑，眼见考试结束的世界越来越近了，若兰他们都不由得双拳紧握，开始给小明默默祈祷了。

看到身边的若兰又是如此虔诚的给小明祈祷，萧炎又是一阵的吃味，然后他也有一丝好奇，假若自己也还没有出来，是不是若兰也会替自己祈祷。

不过那小子，也该交卷了啊？

萧炎再次看着考场，见人都不理他，他心里立即生出了一丝不舒服，接着回头看到萧峰那好奇的眼神，他最后瞥了若兰一眼，然后悄悄的退走。

他留在这里没有什么必要了，他找不到一丝一毫存在感了。

而小明，现在为什么还不交卷呢？

自然是还没有做完题目。

试卷世界里面，小明目前已经杀到了四年级的题目，若是现在提交的话，他也能够得到八十分。

只是，考试是衡量自己实力的，若是白白浪费了这次考试，搞一个虚假的分数出去，小明他自己也不乐意。

他的目标，是冲破五年级的题目，是检验自己五年级的实力如何了。可是现在才到四年级，而且距离考试结束，只有两个小时了，他还有四年级一大堆应用题，五年级的试题，看来是想也不能够想了。

看着眼前的四年级应用题，想着还有一大堆五年级的题目，小明是叹了一口气，可接着，他又强提一口气，压制下体内的伤势，眼神坚毅着再次投入四年级的应用题当中。

时间不到最后一刻，自然不能够放松！

与其在这里叹气，还不如抓紧时间多做一点题目！

不是还有两个小时么……

砰砰，砰砰……

战斗的声音再次响起，不到最后一刻，小明战斗不止。

可是，两个小时的时间，在平日无聊的时候可能就感觉到长一点，但以小明现在这个杀怪速度来看，两个小时的时间根本不够。

他才杀到第十个应用题的时候，感觉自己的身体猛的震动了一下，再次睁眼的时候，已经回到操场上站好了。

考试结束，考生交卷！

天空之中的四个高中再次传来响彻云霄的声音，考试结束，他们声音过后，只见他们手指飞舞，如摘星夺月，天空中的试卷忽地一闪，无数还未做完的考生，直接被他们抖了出来。

接着小明他们才在操场上站稳，那天空之中的试卷，自动射出万丈光芒，一道道光，直接照在他们手中的准考证，把他们的分数直接显现出来。

他们这种不是提前交卷的，自然没有那种烟花礼炮的待遇。

“小明，九十分！”

光芒照射过后，小明看到了自己的成绩单上，出现了一个九十的分数。

“九十分……这也不错吧，至少，能够给父亲一个好的交代了。”

看着这分数，小明却是没有什么笑意，对于他来说，他以五年级的修为，却还没有做到五年级的题目，自然是零分。

不过如果给明荒他们看的话，也算是有一个交代，小明也松了一口气，接着收回成绩单，深深的看了四个高中生一眼，然后低头，随着人群，缓缓走出考场。

数学结束，明天还有语文！

正文 第286章 同居？

“小明哥！”

“小明！”

小明刚刚随着一群考生涌出大门，耳边就传来一群关心的声音，然后他微微转头，便看到了若兰，小华，还有明荒在一旁。

“若兰，小华！”

“爸，我考完了……”

小明穿过人群，走到了明荒他们面前，和若兰小华打了招呼后，他深吸了一口气，走到了明荒面前。

他知道，明荒这几天，肯定是担心他了，他看着明荒，眼中有一丝抱歉。

明荒看了小明，点头：“考完了就好。”

然后他终于露出了一副如释重负的表情，拍了拍小明的肩膀，“小明考试累了吧，回家好好休息一下吧。”

他并没有直接问小明的成绩，也没有问小明他们之前为什么会来得这么迟，之前在若兰他们口中，他已经知道了一切。

现在小明那么晚出来，为了以防小明考不好，问他成绩会打击到他，明荒他们都选择了没问。

而若兰他们本来也是想问小明成绩的，听到明荒这么一说，他们也都没问，他们立即附和道：“对，小明哥哥，快回家吧，好好休息吧。”

小明的表现虽好，但他们这一细看，小明的眼中还是有一丝说不出的疲倦，他们立即想起了小明之前的御笔飞行。

不过明荒若兰他们虽然提出了小明回家休息，但小明却没有动。众人立即疑惑的看了过来，连南宫红也不由得把目光投了过来。

“爸！”见大家都注意了过来，小明吸了一口气，开口道：“我这次考试考了九十分，这是我的成绩单。”

说着，小明已经把准考证拿了出来，打开，那鲜红的九十分在这一刻，显得还是很振奋人心。

“九十分！”

果然，一见到小明这分数，虽然没有红灿灿的一百分那么圆满，可是明荒的嘴角还是忍不住抽动了，他的眼睛也不由得瞪大。

“小明哥哥……”

若兰小华他们也是睁大了眼睛，有些不敢相信小明取得这个分数，当然，不是太低了，而是太高了。

“你怎么才考了八十分？”

“你这个成绩还怎么取得名额……”

旁边传来一群家长的责骂声，已然证明了准时交卷的人成绩不会怎么好，可小明带着伤，却依然能够获得九十分。

果然不愧是小明！

若兰他们一瞬间吃惊后，又对小明多了一分信任。

“呵呵！”明荒惊讶之后，终于露出了一丝笑容，“好，好，好！”

然后他大笑着，连续说了三个好字，他那似乎常年不笑的脸，此刻竟然绽放出了如同花儿般的笑容。

他算是放心了，他还担心儿子考的不好，可小明没有让他失望。

“好，好！”

杨老师也露出了一丝笑容，两只眼睛看着小明满是满意，显然小明的表现，让他很满意，甚至比小明考了一百分，他都还要满意。

他们都清楚，要不是小明受伤，恐怕小明将会进入龙华小学前十。

“好吧，小明，明荒老弟，还是让小明快回家好好休息吧，明天的语文考试还是很重要，小明需要好好休息。”笑过之后，杨老师比明荒理智，收敛了笑容，然后就提示明荒让小明回家了。

明荒立即收住了笑容，猛拍额头，“对，对，小明，快回家，休息，休息，好好休息……”

说着，他已然推着小明，向人群之外走去，众人也是回过神来，然后跟着人群，各自回家。

这一回家，每一个家长他们的脸上都有掩饰不住的笑容。除了小明，小华，王芳，若兰，他们可都是考了一百分，他们的父母自然高兴的合不拢嘴。

而明荒也不意外，他脸上也是笑容连连。

“放心吧，爸，明天我会考的更好的。”

跟着众人，感受到众人的高兴，特别是侧着看着明荒，小明能够看到明荒的笑容自从在脸上出现，就没有停下，他得到了一丝安慰，暗暗捏了捏拳头，心头已经下定决心，明天的语文考试，他怎么也会考的一百分的。

“小明哥哥，再见哦，今天晚上一定要好好休息啊……”

过了万寿桥后，小华若兰他们不得暂时分别一段时间。

“嗯，好，我会的。”

小明努力的向若兰他们点头，同时也嘱咐道：“小华，若兰，小芳，你们今天晚上也好好休息一下吧，争取明天取得好成绩。”

小华若兰他们自然点头称是，家长们互相道别后，回家的路，只剩下了明荒，小明，还有――南宫红。

南宫红似乎没有丝毫离开的意思，和明荒还有小明一起走下去，那个势头，竟然是想要一起回家。

“难道这个南宫红，要回家一起吃饭？”

和南宫红已经差不多一个月没有见到，自从那次南宫红和他去奥数战场后，出来暂时分辨，小明就失去了南宫红的消息。

之前南宫红她虽然在夏天都面前出手救下了他，可是她没有任何和小明交流的意思，小明不是一个强求的人，南宫红不和他交流，他当然乐得不和南宫红交流。

只是现在，南宫红竟然似乎要和他们一起回家，这让小明的心头有些忐忑，而且明荒一路上只顾得上高兴了，也没有说为什么南宫红要跟来，这让小明更加有些搞不清楚南宫红的来意了。

就这样，小明带着一路的疑惑，还有身体的伤势，和南宫红走到了自家，自始至终，南宫红没有和他交流一句。而明荒竟然也只顾和一些人打招呼，脸上的笑容没有收敛，直到两人进了家门，他才忽然拍了拍头。

“对，小红……”明荒连忙有些抱歉的对着南宫红说道：“小红你看我，我一时高兴，竟然忘记了你。”

明荒愣在家门口，一脸抱歉的看着南宫红。

他刚刚太高兴了，竟然忘记南宫红了，要不是南宫红跟着上门，他还有些忘记了。

南宫红摇头，“没事，叔叔高兴就好。”

“呵呵，叔叔有些怠慢了……”明荒还是有些尴尬，然后转头对一脸疑惑的小明说道：“小明，小红她这两天考试，就住我们家了。你也是，你早知道小红她来了龙华县，她没有住的地方，你竟然不叫小红来我们家居住，实在是有些……有些……不该！”

明荒本来想说小明有些不懂事，憋了一下，只能够说出不该来评价小明的作为，因为就算是他，也不知道如何面对南宫红。

“住，住我们家？”

小明一下子愣在门口，然后看了看南宫红，看了看明荒，他怎么也没有想到，南宫红竟然不仅仅来吃饭，而且竟然还要住他家。

明荒这一个决定，一下子让小明的心神差点失守。

在他眼中，南宫红怎么可能来住他家……

不过转而他看到明荒，就大致明白了，应该是明荒和南宫红交谈，然后打探到南宫红住的地方了，明荒作为长辈，怎么也不可能让南宫红去住悦来客栈吧。

“嗯，对，接下来一些日子，小红可能要和我们居住一段时间了。”明荒没有感受到小明心头的吃惊，又说了一个重磅消息。

“什么……还要居住一段时间？”

小明的脚差点一歪，从台阶下踩滑。

小明的表现，让南宫红的眼睛不由得多出了一分异样，在小明还未回神的时候，南宫红发话了。

“放心吧，我不会住多久的，这次考完试，名额确定，我就会回家的。”

她这话，让明荒立即感觉有些见外了。

明荒立即对小明说道：“小明，你这是什么意思，小红她又不是外人，来龙华县，自然要住我们家。”

小明立即有些不好意思的低下头，只不过他心里却想到：“怎么不是外人？我和南宫红有可能走到最后吗？”

不过他这句话却是不敢说出来。

小明的样子让明荒心情稍定，然后他看着南宫红，忽然拍了拍头：“啊，对了，你看我，刚刚是忘记高兴了，连菜都没有买……”

南宫红好不容易来一次，刚刚他只顾高兴，路过菜市场的时候，倒是忘了这一茬，现在忽然想起来了，他也管不了小明是不是有些抵触了，即刻对着小明说道：“小明，你现在把小红带到家里选一间房吧，我先去菜市场买点菜回来……”

说完，不等小明反应，明荒立即调转了头，竟然三两步就消失在了两人面前，竟然直接就把两人晾在了家门口。

“爸……”

小明回过神来的时候，明荒的身影已经消失不见。

“这……”

然后他和南宫红对视一眼，只是还没有看上半眼，他就忍不住低头。

“怎么会出现这样……怎么会……”

小明的心一下子就乱了，这个时候，他的脸上竟然出现一丝红润，心头对和南宫红呆在一起，有些纷扰。

想到以后几天，竟然要低头不见抬头见到这个女人，他的心情就是复杂不已。

不过最终想到南宫红都是他客人，他们两不可能就站在门口吧，他只得硬着头皮，抬起头来：“这个，南……南宫红，请，请……请吧……”

只是刚刚硬气头皮抬头，看到南宫红，小明又是忍不住心头一跳，说话竟然也有些吞吐，不过好在说的吞吐，但意思是表达清楚了，一句话说完，他即刻上前打开房门，然后再看着南宫红。

南宫红看着小明这样子，眼睛里面竟然闪过了一丝笑意。只不过这一丝笑意很快被她压下去，然后她就在小明的注视之下，缓缓的走进小明家，从小明面前擦过的时候，一股特殊的幽香，竟然朝小明的鼻子扑来，引得小明又是一阵莫名的脸红。

“这……唉……”

看着南宫红进门，小明呆滞了一下，苦笑的勾起了嘴角，只能够硬着头皮，关上门，走了进去。

正文 第287章 春光

“这，以，以后，你，你就住这间吧……”

吱呀的一声，小明打开了了一间房，站在门口，对着南宫红说道。

这是一间还算是比较温馨的房间，有一张暖色调的床，还有一个梳妆台，干净的一尘不染。这间房，小明听明荒说，是他母亲以前住过的。

现在，小明只能够把南宫红安排到这间房了，他有些害怕南宫红看到其他房间，因为其他房间，他和他父亲住得，实在是有些拿不上台面。

两个男人住的地方，自然是有些不拘小节。

小明自认为勤快了，也打扫的很干净了，可是每次若兰来的时候，都会默默的把他自认为打扫的很干净的地方再次打扫一遍。然后小明就知道，自己之前打扫的，实在是……他每次都对若兰说，忘记打扫了。其实他两分钟之前，才打扫。

现在既然家里来客人了，而这个客人又是女的，身份也有些特殊，下意识的，小明就安排了家里面最干净的房间出来。

这间房，他和明荒打扫的是最最彻底了。

南宫红缓缓走了上来，然后见到了这间房的打扮，她的眼睛里倒是出现了一丝诧异，她实在是没有想到，小明家居然还有这种地方……

不过这一丝惊异被她压下，她轻轻的点点头：“行。”

说完之后，她两只眼睛就看着小明。

“好，那，那你先熟悉一下，我，我去了，有需要的，叫，叫我就行……”

这目光，让小明脸色一红，他即刻说了一句，就飞快消失在这间门口了。

和南宫红呆在一起，他还是有些放不开，说完这一句话，他还有种轻松的感觉。

看着小明逃似的离开，南宫红的嘴角倒是勾起了一个小小的弧度，然后她转头，再打量了这房间一眼，随即解开衣服……

“呼……这，这南宫红，为，为什么这次不拒绝呢……”

小明这次逃似的总算是回到了自己的房间，然后走到自己房间，他才来得及松一口气，接着他就奇怪南宫红那性子，为什么不拒绝来他家居住，而且，貌似这次南宫红对他的态度，似乎和之前不一样了。

“兴许是她想通了，想要嫁给你呗……”

小明刚刚喃喃一句，一个声音就在他房间响起来了。

“啊！谁……”

“陈老！”

小明吓了一跳，然后才回头，看见陈老，他立即松了一口气，“陈老，是你啊，吓我一跳，我还以为是……”

小明忽然止住嘴，他刚刚还想说他还以为是南宫红，自己刚刚抱怨一句，就被南宫红听到了，那是多么尴尬的事情。

“是南宫红吧……呵呵……”不过陈老却是他肚子里面的蛔虫，立即补充了小明的话。

“额……”

小明的脸不由得一红，接着点头道：“是啊，陈老，我还以为是南宫红呢，平常都只有我爸和我在家，你的声音忽然出现，我还以为是他……”

家里面来了一个客人，兴许南宫红还没有介意，小明已经感觉到自己这个家，有了一丝说不出的改变。

至少若是之前，陈老的声音忽然响起，他不会被吓一跳。

“呵呵。”陈老又是一笑，然后没有说这件事，立即问道：“小明，你考试结束了，成绩如何？”

陈老没有追问这件事，小明倒是松了一口气，然后他一边摸出成绩单，一边说道：“陈老，这次考试，我算是不合格吧……才九十分，我都五年级了，这次的题目我都……”

“哎，我的成绩单呢?”

小明说着，摸了几个口袋，甚至书包都摸了，他的成绩单，竟然貌似不见了，他不由得叫了出来。

陈老疑惑，然后微微停顿了一下：“你书包里面没有成绩单，不用拿出来，我知道就行了。”

“没有啊。”小明有些焦急了，不住的环顾房间，一边想要找出成绩单，一边道：“陈老，这成绩单也是准考证，若是没有准考证，我……”

“啊，对了！”

他忽然拍了拍脑袋，道：“对，在我妈的房间里面，刚刚替南宫红开门的时候放在桌子上了！”

“陈老，我得先去拿一下成绩单！”

说着，小明想到自己的成绩单竟然和南宫红呆在一起，心底竟然生出一丝莫名的焦急，他即刻就冲出了房间，往南宫红的房间冲过去。

南宫红的房间，只见南宫红忽地手一指，空气之中竟然出现一道清泉，然后这一泓清泉，立即静静的流淌到房间里面的浴桶里面去，而后只见南宫红那红色书包自动打开，竟然从里面自动伸出了一片玫瑰花瓣，这花瓣一出现，立即伴随着那清泉流到了浴桶里面。接着轰的一下，浴桶下面的炉子竟然燃起了一道缓缓的火焰。

浴桶里面的水一下子就冒出了热气。

然后南宫红转头，手正欲挥，关上门，但眼睛忽然闯进了一个东西，她的手竟然停在了半空中。

“嗯？”

她看到了桌子上小明的准考证，眼中惊异了一下，下一刻只见她手微微一挥，那成绩单竟然自动的飞向她的手。

那双美目，立即投在了小明的成绩单上，她看到了10分，20分，30分，30分，40分，38分，90分，一连串的数字，那正是小明六个学期加上这次的成绩。

这也是小明想到自己那惨不忍睹的成绩，若是被南宫红看见了，那他要多尴尬啊，他才如此慌乱的冲过来。

南宫红的嘴角，再次出现了一丝笑意，然后她正准备把准考证放回去――

哗啦……

“啊，南宫红，我的……成……成……成――”

小明竟然忽地的冲开门，然后他首先见到了南宫红正在拿着他的成绩单在看，他立即心头一慌，就叫了出来。

只不过，接下来，出现在他眼前的这一幕，就，就让让他下面的话再也说不下去了……他眼前出现了南宫红半裸的场景。

南宫红准备洗澡，不过她却没有脱完衣服，身上还披着一件白色的纱衣，只不过这纱衣若隐若现，挡不住她身体上那美好的风光。当然，若是匆忙一看，也看不到什么，让小明如此震惊的是。

南宫红这一刻，她那耀眼的肩膀，那长长的脖子下面一大片白皙的皮肤……她的纱衣正好挡在她的胸上，半裹着，然后就留下了一大片白皙的肩膀，然后此刻她的那双白皙的手，露出大片白花花的皮肤，又正巧拿着他的成绩单。

这一幕，小明不知道发生了什么，他只觉得，一眼看过来，他的目光竟然再也挪不开半分了，就这样呆立在了门口，他的脑袋之中，只剩下一个白花花的双肩……

南宫红也没有任何动作，或许是从小到大没有遭遇到这种情况，或许是她也呆了……因为在小明家，这是自然没有任何危险，她竟然放松了警惕，小明忽然冲进来之前，她都没有感受到。

再加上，她的心目之中，以小明那胆子，以小明那表现，是根本不可能接近她的，所以她自然没有任何防范。

这就导致了小明大饱眼福。

这一刻，时间空间仿佛凝固了一番，彻底停止了流动，两人就这样，大眼瞪小眼的对视着。

直到一声声音响起――

吱呀――

“小明，我回来了，安排小红住下没有……”

外面的大门打开，紧接着明荒的声音传来了。

这声音，就像是解除法术的咒语一般，两人直接的那种奇异的氛围，似乎哐当一声，被打破了。

然后小明他终于回过神来了!

南宫红的眼神还没有什么变化，脸竟然先不自觉的爬上了一丝红晕。

“啊！对不起……对不起……”

一声惊叫，小明终于回过神来来了，然后他就连忙低头，接着忽地的转身，晃荡一声，门也被他在眨眼之间带上。

“爸，我，我已经安排小红住上了……”

接着，门外就传来小明有些异样的声音。

“啊，爸，你怎么买了那么多菜，我来帮你……”

接着，小明似乎发现了明荒买菜多了，也似乎要掩藏自己内心的震惊和慌乱，连忙去帮明荒。

“没有啊，菜不多啊……”

明荒没有觉得异样的声音传来，然后接着就是两父子简单的对话，还有小明那似乎欲盖弥彰的声音。

“嗯……”

南宫红房间，南宫红的眼睛一动，终于回过神来了。

然后她，她眼睛深处，即刻闪过了一丝愤怒，但忽然似乎想起了什么，她眼底的那一丝愤怒，竟然忽地的转为一丝犹豫。

然后，她低头，看着自己胸口，肩膀的大片肌肤……

好看的眼睛动了动，接着，她再次扫过了手中的成绩单……

……

“来，来来，小红，多吃点，多吃点……”

客厅，小明，明荒，南宫红三人，一起吃晚饭。明荒依旧脸上停止不住笑容，没有发现小明和南宫红的异样，刚刚开始吃饭，他便忍不住给南宫红夹菜。

“谢谢叔叔……”

南宫红脸色一红，发出淡淡的声音。

“呵呵，谢什么，今天你考试那么好，你父亲不在这边，但我同样是你长辈，你的成绩，给我们长脸了。”

明荒爽朗的笑道，然后转头看着小明，“来，来来，小明，这只鸡腿，也给你，老爸奖励你的。”

明荒笑着，也同样给小明夹菜了。

能够让他如此开心的原因，自然是小明的成绩了，他平时没有太会关心小明，现在看儿子成绩终于上来了，他那掩藏的情绪，便忍不住表达了。

“谢谢爸……”

小明低着头，看了明荒一眼，然后就收回目光，他低着头，不敢看南宫红。他生怕看到南宫红脑袋之中就会莫名其妙浮现出下午的那一幕。

然后他自然也害怕，南宫红会把下午的一幕告诉明荒，他现在心头忐忑不已，这顿饭，他根本没有什么心思吃，不过明荒那么高兴的样子，他自然也不好扫明荒的兴。

“呵呵……”

明荒只顾笑，没有发现小明的异样，然后一口酒喝了之后，他忽然道：“小明，你这次能够取得好成绩，是和小红之前的辅导分不开的，现在，你还不好好谢过小红，来来，你以茶代酒，和小红喝一杯。”

说着，明荒他也看向南宫红，给南宫红端了一杯 茶水，“是吧，小红，小明的成绩多亏你了，我和小明也没有什么，你也不要拒绝，让小明敬你一杯。”

正文 第288章 少男的烦恼

“啊，以茶代酒……”

小明惊讶的抬起头，然后同样也看到了南宫红有些惊讶然后还有一丝异样的眼睛。他即刻心头又是一跳，差点又忍不住低头。

他毕竟有些心虚，竟然看到人家的身体。男女有别小明还是知道的，虽然南宫红和他指腹为婚过了，但结婚要做些什么，小明还是不懂的，他只知道自己竟然有可能是占了南宫红的便宜了。

这个下午他是忐忑之中度过的，还好南宫红没有找他什么麻烦，也没有提那件事，似乎就忘记了。

但她忘记了，小明可没有忘记。

现在明荒都发话了，小明虽然心虚不敢看南宫红，但父母之命啊。他只得硬着头皮，在明荒期待的眼睛，还有南宫红那异样的眼睛注视之下，缓缓端起了面前的茶水。

咕噜……

小明狠狠的吞了一口气，这一刻他甚至宁愿在面对一次鼠潮，也不宁愿面对南宫红那似乎有其他神色的眼睛。

不过，犹豫了一会，他还是在明荒的注视之下，开口道：“南，南……啊，不，小，小，小红……”明荒可是纠正了他的叫法，让他一定要叫小红。

只是这小红叫起来，他心底又是一阵异样。

“我，我，敬你，谢谢你了……”但异样归异样，他还是举起了茶水，这句谢谢，他倒是真心想对南宫红说的。

若不是南宫红带他去奥数战场，恐怕他提升也不会那么快，所以这一谢谢，小明倒是真心实意的。

他脸上的异样少了，多了一分真诚，这一分真诚，倒是让他一下子不紧张了。

南宫红看了明荒一眼，接着那异样的眼睛看过来，这眼神打在自己身上，让小明一阵心跳，本来还因为真诚有些镇定，一下子竟然又有一丝慌乱了。

他只觉得现在南宫红的眼神，蕴含了好多复杂的东西，让他不敢直视。只是你真诚致谢，不敢直视，小明也硬着头皮直视了。

然后在这样的直视之下，小明只觉得每一秒竟然有些异常的漫长，然后还好的是，南宫红终于点头了。

“嗯，不用谢，这是我应该做的。”

不过南宫红终究没有揭发小明的‘恶行’，她的酒杯立即和小明的碰了一下。这一碰，两人的手指竟然又一次接触，顿时小明心里又是一阵异样升起。

然后他不敢表现出来，连忙喝茶掩面。

“哈哈，好，好，好……”

看到两人那么友善的碰酒杯，好像是夫妻对拜那样，明荒随即又是大笑。

咕噜……

在明荒的大笑之中，小明心头异样的喝完了茶水。

“好了，小明，小红，你们好好休息吧，明天还有语文，饭菜我来收拾就行了，你们去休息吧。”

几分钟后，这一顿异样而又有些特别的晚餐结束。小明和南宫红都想要帮助明荒收拾，可明荒果断的阻止了两人，两人只得在明荒的驱赶之中，带着一丝无奈，并肩走出院子。

到了院子，南宫红随意看了小明一眼，接着什么也没有说，就转向她的房间。小明被她这一眼看得又有些紧张，然后看着南宫红就要走进房间了，他的脑海之中忽然想起了一件事，接着他就忍不住开口叫了一声。

“哎，南宫红……等……等一下！”

没有明荒在场，小明还是不太习惯叫南宫红为小红。

南宫红回头，异样的目光再次看着小明。看到南宫红这目光，小明本来想说的话，竟然忽地硬生生的咽了下去，然后竟然莫名的蹦出了两个字。

“晚安！”

“嗯？”

南宫红的眼神又出现异样，然后看着小明欲言又止的样子，她眼球动了动，似乎猜测出小明想要说什么。不过小明既然不敢说的话，她又不是主动的人，她只是向小明点点头，接着就在小明的目光注视之下，走进房间。

吱呀一声，那门被关上了，小明的目光，被阻断了。

“哎……这，这我的成绩单啊…”

眼见着南宫红走进了房间，小明终于是忍不住轻轻扇了自己小巴掌。

他要明天要考试，总得需要准考证吧，可是现在准考证就在南宫红的手中，他现在是要也不是，不要也不是。

好不容易鼓起勇气叫住南宫红，而且又一下子想到成绩单，想到成绩单，他的脑子中就会忍不住出现下午的那一幕，让他原本想要开口的话，竟然就一下子言不由衷的变成晚安二字。

摇着头，再次看了南宫红的房间一眼，小明还是叹了一口气，接着就走向自己的房间。

准考证这是头等大事，关乎于他明天的考试，现在他只能够进房间之后，再问陈老了。

“陈老，陈老……”

刚刚进房间，小明就忍不住呼喊陈老。

“怎么，小明？”

陈老出来了，一见小明这样，便好奇道：“发生什么事情了？”

他下午出现一次后，就再也没有出现，所以便不知道小明的小小艳遇。

“陈老，这……”

小明犹豫了一下，咬了咬嘴唇，然后还是老实的把下午的事情告诉陈老了。

“陈老，你说我怎么办，我的准考证还在南宫红那，万一她要不给我的话，我明天就考不了语文了……”

说完之后，小明赶紧问陈老。

陈老没有说话，反而是以一种异样的眼光看着自己，似乎充满戏谑，这目光让小明又感觉莫名的不舒服。

他不由得催促道：“陈老，你看什么，快给我想办法啊？”

“呵呵……”陈老终于是笑了出来，这一笑，让小明又感觉到陈老似乎在笑自己，不过他没有打断陈老笑，反而看着陈老。

“呵呵，好，好吧……”陈老反而被小明这目光盯得不好意思笑了，然后他直接就摊了摊手，道：“我没有办法，我不知道……”

“什么？”小明忍不住叫了起来：“陈老，您不知道，那你笑什么？”

小明想不到陈老笑了半天，竟然给他这样一个答案，他一时间只觉得有些生气，竟然不觉对陈老有些质问的语气。

然后说完，陈老脸上的笑容一滞。

“啊，陈老，对不起，对不起，我，我不应该对你……”

接着话音刚落，小明就有些后悔，然后看陈老的脸色，小明就连忙不住的抱歉，心底立即生出愧疚。

刚刚他是干什么了？竟然还质问陈老了，陈老再怎么说也是自己的师父，自己的长辈，小明一下子只觉得自己似乎有些冲动和走火入魔了，脸色一片自责。

“额……这，没事，没事……”好在陈老根本不介意，他知道小明这是有些紧张准考证，同时少男的心可能又是第一次如此慌乱，才会无心冒犯，陈老连忙摆手道：“没事，小明，不用自责，我刚刚也是有些得意忘形了。”

小明终于松了一口气，他继续问道：“那，陈老，你刚刚笑什么呢？”

两人间自然不存在什么隔阂，刚刚缓和下来，小明就对陈老刚刚莫名一阵笑意好奇了，陈老居然都说他有些得意忘形了。

“呵呵……”小明问到这里，陈老脸上又忍不住爬上了一丝笑意，然后他看着小明，随即又收敛了笑容，道：“这个刚刚我没有笑什么，嗯，对，我没有笑什么……”

陈老笑的自然是小明现在这一幅少男开窍，一副似懂非懂的样子，小明这样子，甚至让他忍不住追忆他那个年代，所以他才会忍不住会心一笑，这些东西，自然不能够和小明说的，然后他只能够打哈哈过去了。

可陈老的这个打哈哈，让小明又是搞不懂了，不过摇了摇头，陈老他不愿意说，小明也不去管陈老了，而是继续问道：“陈老，那现在我怎么办，准考证的问题……”

“哦，准考证啊。”

小明三番两次提这个问题，陈老终于重视了，然后他看了一眼小明，问道：“你去问小红当面要了没有？”

陈老当然知道小明有可能害羞了，所以一停下来，这个问题就直直击中小明的要害，小明张了张嘴：“这……”

他又想到了刚刚的尴尬，最后只得丧气道：“没有！”

“呵呵。”陈老笑道：“那这个问题很简单，你直接去问她要啊，她肯定也知道，你要考试。”

小明顿时犹豫道：“直接要……陈老，我……”，小明又想到了刚刚的尴尬。

“害羞？”陈老看着小明。

小明点头。

陈老又是一笑，他笑道：“小明你怕什么啊？南宫红她又不会杀你，你要一个准考证而已，而且你下午都那样对她了，难道你还要人家女孩子主动把你的准考证送上门来？”

“这……”

小明张了张嘴，陈老这句话，可谓是一语惊醒梦中人。

是啊，自己下午都那样做了，都占人家便宜了，难道还要让南宫红自己把准考证送回来？南宫红是那样性子的女人吗？

一瞬间的念头，让小明终于点头：“是啊，陈老，这，我应该直接去要……”

陈老点头忍着笑意道：“对，你是男子汉，你自然要直接去要。”

“男子汉？”

小明抬头看陈老，不由得喃喃念了一遍，然后他心底刚刚升起的一丝犹豫，终究在陈老眼睛的注视之下，不好意思说出来了。

好半会，他才道：“那，陈老，我现在去要，还是明天早上再去要？现在南宫红她应该要睡觉了，我明天早上再去要吧。”

小明心头始终还是有些犹豫，而且他觉得，就算是男子汉，对这个问题应该也有些头大吧，所以下意识的，他害怕陈老立即催促他去要，他给自己找了一个回旋的余地。

陈老眼里充满笑意，然后看的小明又有一些不太自在，但他终究还是点头：“嗯，随你吧，今天考试累了，你也好好休息一下，明天早上再去要吧。”

小明终于松了一口气，道：“那好，我就明天早上再去和她要！”

只是想到明天早上要和南宫红要，肯定又是一副尴尬的场景，他又有些退缩了。然后他狠狠的甩了甩头，把这退缩压在心底。

“嗯，修炼，现在先修炼！”

明天早上的事情，留给明天早上，小明几乎逃避的没有想明天早上怎么做，反而连忙上传盘坐起来，很快，他就闭上了眼睛。

“呵呵……”

看到小明这有些逃避的样子，陈老又是一笑， 接着没入了小明的书包之中。

正文 第289章 清晨交锋

一夜无事，但小明这一夜，却是有些烦恼的难以静下心来修炼。一闭上眼，他的脑海之中便会不由自主的南宫红那漂亮的双肩。那大片白花花的肌肤，让他如同走火入魔一般，难以镇定下来。

而好不容易镇定下来，还没有来得及怎么修炼和睡觉，天就亮了。

不得已，小明只能够爬起床了。

然后明荒很快的发现，小明出现了两个熊猫眼。

“怎么，小明，压力太大，怕考不好今天的语文吗？”

明荒收起了晨练的铅笔，连忙关心的看着小明。他自从那次受伤后，也不用去上班了，那万丹阁反而让他好好休息一阵子，算是带薪休假。

自然，万丹阁曾经调查过小明，可是他们调查的结果却是发现小明身后有一位极其了不起的炼丹宗师，然后识趣的他们没有再为难明荒了。

“啊？”小明一惊，不由得揉了揉眼睛，“没有啊，我没有什么压力啊？”

他还不知道他已经戴着两个大大的熊猫眼，是如此的招摇撞市，明荒正准备提示小明，吱呀一声，两人对面的门开了。

一身火红衣服的南宫红出来了。

“小红，这么早啊？怎么不多休息一会儿？”

明荒不由得打了一个招呼，小明也有些躲闪的往南宫红看去。今天的南宫红，兴许是早起，兴许是昨天的那一幕，让小明一看之下，他的心竟然忽地的抽动了一下。

他只觉得今天的南宫红有些漂亮。

那白皙的脸庞，柔柔而又不失英气的眼眸，还有那一身火红衣服包裹着她的那玲珑身躯，让小明一看之下，竟然产生了一种异样的心动。

这让他几乎呆滞的看着南宫红，直到南宫红也向两人点头：“叔叔早，我一向习惯早起了。”

“小明……”

她本来想要顺便和小明打一下招呼，可她的目光转到小明身上，一眼看到小明那照耀的熊猫眼之后，她的嘴角竟然忽地的勾起了一丝弯弯的弧度。

这种眼神看的小明的小心脏顿时一颤，他连忙摸了摸自己的脸，难道自己脸上有花，怎么南宫红也是用这种眼神观看自己。

还好这时明荒的声音传来，“也对，早睡早起，你们两人也好好准备一下去考试。”明荒点了点头后，忽然想起早餐的问题啊，猛拍额头：“对了，你们快点洗漱一下吧，我去给你们两人准备早餐。”

说完，他慌忙的向两人招呼之后，就急转进入厨房准备两人的早餐去了。

家里面可是有两个人要考试，他这个做家长的，不能够马虎。

院子里面一下子就剩下南宫红和小明独处。

小明不觉一呆，脸上很快闪过尴尬，他怎么也没有想到，这一大清早就和南宫红独处了。

还好南宫红似乎没有意识到这个问题，她声音淡淡的传来：“洗手间在哪？”

小明连忙惊醒，立即指着一旁的房间：“在那。”

南宫红看了一眼，然后轻轻道：“谢谢。”

接着莲步微移，已经走向了洗手间，顿时和小明擦身而过，一股淡淡的香风又扑鼻而来，小明顿时就忍不住下意识的深吸了一口气，只觉得浑身的精神似乎都一下子振奋了起来。

“啊！”

然后等到南宫红关上洗手间的门，他才忽地惊醒，然后想到刚刚自己的动作，竟然有些猥琐，他的脸上顿时一阵微热。

“怎么，我这是怎么了？怎么会……”

小明那小心脏竟然一下子又有些纠结起来，这异样的感觉，让他有些不知所措，一时间竟然不知道接下来要干什么了。

“小明，你还站在院子干什么？快点去洗漱了，好吃早餐去考试了。”

好在这时明荒忽地从厨房出来，看到小明呆呆站在院子，连忙出声提醒，这个声音，顿时提醒了他接下来要干什么了。

“啊，好，我这就洗漱！”

小明连忙应了一声，然后连忙走进另外一个洗手间。

明荒看着小明的样子，眼中出现了一道疑惑，心道：“儿子的压力真的有些大吗？怎么今天早上有些怪……”

他发现小明今天似乎和往常有些不同，但不同在哪儿，他一时间又说不上来。摇了摇头，他随即再次进入厨房，准备给小明弄好一点的早餐，为儿子压压惊。

“对了，我的准考证，还在南宫红那，我要赶快要了，不然一会儿还怎么考试？”小明匆忙进入洗手间，忽地的想到了接下来的考试，也一下子想到了自己的准考证。

他刚刚拿起毛巾，即刻就站立在原地。

“嗯，先洗漱了，再去问她要吧。”

一瞬间的纠结之后，他决定洗漱完毕，在吃早餐之前和南宫红要了。

“额，我的眼睛？”

刚刚打定主意，小明准备洗脸，这一看镜子之中的自己，那大大的熊猫眼就吓了他一跳。

“呵呵，怪不得，怪不得老爸会问，也怪不得南宫红有那种眼神……”他一呆之下，就想起了刚刚明荒和南宫红的异样，苦笑了一下，小明摇摇头，拿起毛巾开始洗漱。

这也是没有办法的事情，他昨天晚上那种状态，有一个熊猫眼很正常。

他只是感叹，似乎南宫红来自己的家后，自己好像一下子有很多束缚了，这种束缚也不知道是好事还是坏事。

但一番洗漱之后，神清气爽的感觉让他顿时又抛开了心头的杂念。

“努力，今天一定要考一个好成绩，绝对不能够像是昨天那样了！”

看着镜子里已经用内力消去熊猫眼清晰干爽的自己，小明对着镜子捏了捏拳头，随即又充满了信心，带着满满的信心，他打开了门。

吱呀一下，对面的南宫红却也正好洗漱完毕，两人几乎同一时间打开了门。

“额……”

四目相对，小明忽地感觉刚刚竖起的信心有了一丝动摇，但眼中的动摇闪过之后，他又充满信心的向南宫红走了过去。

要取得好成绩，这个准考证，怎么也要先取回来吧。

已经打定洗漱完毕就要准考证的小明，在一番自我鼓劲的状态之下，直直往南宫红走去。

砰砰……

只是，刚刚走了两步，他竟然发现自己的心脏似乎又不正常的跳动了起来。

他即刻深吸了一口气。

“不就是南宫红吗？她又不会吃了自己，自己还是一个男子汉呢，当然要主动要准考证！”

小明的心头即刻闪过了昨晚陈老说的一系列的话，这些话果真有用，他自我鼓励了一番，终于走到了南宫红面前。

而南宫红似乎知道小明想要干什么，她就站立在原地，等着小明过来。看到南宫红这镇定的模样，小明倒是反而也镇定下来了。

南宫红都不怕，他怕什么。

他终于走到了南宫红面前，“南宫红！”

他也终于一口气叫了南宫红的名字出来。

“这个，我的准考证，昨天忘在你房间了，不知道你看到没有？”

这句话随之也被小明一口气说出来了，算是他昨天晚上想了多少遍之后，才确定的一句话。

顿时他只感觉一说完之后，心头充满的那一股勇敢的气息，竟然又一下子没有了，他看着南宫红镇定的模样，心又是忐忑了。

但既然已经说出了要求，就算是他心头再是忐忑，小明这一刻也是直勾勾的盯着南宫红。刚刚这句话，算是胡编乱造的谎话，他故意避重就轻的只说准考证落在她的房间，而省略去了占人家便宜的那一幕。

这冠冕堂皇的谎话说出来，小明内心虽然感觉羞愧不已，但表面上，却是一副脸不红，气不喘的样子，像极了诚实真诚的好孩子。

没有办法，面对女人，就算是老实忠厚的小明，也不得不变得有些脸皮厚了。

闻言，南宫红那漆黑无比的眸子倒是闪过了一丝异样，她虽然天不怕地不怕，但还是真怕小明在这个情况下说出那羞人的一幕。

还好，小明总算是不太笨，她暗暗松了一口气之后，只见手一动，小明的准考证居然从她的腰带之中拿了出来。

“给！”

又是一股香风扑来，小明的准考证被她轻轻一扔，便在空中旋转着飞了过来。

“呼~”

看到南宫红没有为难自己，就那么爽快的给了准考证，小明总算是松了一口气。双手连忙伸手去接，只是他刚刚一接，顿时他就感觉自己的准考证一烫，他连忙忍不住松手。

眼中出现了一道惊讶，他看着南宫红。

好看的眸子又是出现了一丝典型的戏谑，南宫红居然是故意的。小明深吸了一口气，看着即将落地的准考证，只见他立即上前一步，身影一闪，一只手准确无误的在准考证落地之前，接下了它。

顿时小明又感觉到一阵炙热传来，才发现，自己的准考证不知道何时，竟然被南宫红施了一道一元一次的方程防御阵法。

“考我还是故意的？”

小明心头立即出现了疑惑，但手并不慢，之间他手指如风，轻盈拂过准考证，一道x等于250的答案，悄无声息的没入准考证。

砰的一下轻微细响，准考证上的阵法一黯，准考证恢复了原来的模样，被小明紧紧握在了手中。

“接下了……南宫红你……”

小明抬头，想要看南宫红到底是什么意思，只是他抬头，南宫红嘴角勾起了弯弯的弧度转身向明荒那边迎去。

南宫红的声音再次响起：“叔叔，我来帮你端早餐……”

原来明荒此时正巧已经端着热腾腾的早餐出来。

“这……”

小明张了张嘴，把心头的疑问压下，接着也上前一步：“爸，我也来帮忙……”

正文 第290章 倚楼听风雨

清晨，龙华县又是热闹的一天，在人来人往之际，小明家紧闭的门吱呀一声，打开了。

“小明，小红，好好考，不要有什么压力。”

小明，明荒，南宫红三人出现在门口，早餐吃完之后，明荒害怕小明又迟到，几乎就催促他们早点去考场上等着了。

“放心吧，爸，我会好好考的。”

小明连忙保证道，这语文考试，他自然有十足的信心。

“再见，叔叔，我会好好考的。”

微微向明荒点头，发出了好听的声音，南宫红向明荒告别之后，认准龙华小学的路，挪开步子。

小明向明荒点头告别后，也连忙跟上南宫红。

在明荒满意的目光注视之下，一对金童玉女缓缓消失在人群中。

小明和南宫红并肩行走着，虽然看似是金童玉女，可小明却感觉老不自在。

直到感觉明荒的眼光不在注视之后，小明即刻就松了一口气，“那个，那个，南宫红，我，我还有些事情，你先去学校吧。”

有些吞吐的和眼前这个令自己老是不自在的女人说了一句之后，小明根本不等南宫红同意发话，脚步一闪，人已经闪到了另一条道路上去了。

和南宫红一起上学，实在是有些尴尬，小明一刻都不敢多呆，生怕脑子中又出现了不健康的思想。

那么近和南宫红在一起，不仅能够闻到她身上散发淡淡的清香，同时这股清香会促使小明乱想。

所以别的人兴许很乐意和南宫红一起上学，但小明就不是那么乐意了。一方面是尴尬，一方面，小明又有些害怕熟人看见自己和南宫红上学。

刚刚来的路上，或许因为昨天考试，南宫红第一个交卷的缘故，放在两人身上的目光有些多，这让小明有些受不了。

种种原因加载在一起，明荒的目光消失，小明就像是害怕母老虎一样迫不及待躲开了南宫红。

小明不知道的是这一下他忽然像是害怕母老虎一样逃离南宫红，他背后的南宫红那漆黑的眸子竟然忽地闪过一丝失望，这一丝失望甚至连南宫红她自己也不曾发觉。

南宫红在原地站了数秒，直到两只眼睛之中小明的身影消失后，她才再次移动步子。她脸色甚至一点也没有任何变化，像是根本不在意小明抛弃了她一样。

但她刚刚走了几步，却忽地又停了下来。

一双漆黑的眸子里面出现了一丝疑惑，在刚刚，南宫红竟然发现从小明走后，自己心情有些烦躁了。

刚刚耳旁那些指指点点，她本来不在乎的，可是从小明走后，听着这些指指点点，她却闪过一丝莫名的心烦。

这样的转变，让她立即就发现了，然后她就有些疑惑了，自己怎么了？

难道会因为小明？

她那双深邃的眼瞳闪过一丝异样。

给一道深奥的题目给南宫红解，她肯定有办法。可是若是给一道情感问题给她，她可能就不会解答了。

“看，那好像就是南宫红，昨天数学考试第一个交卷的，一百分呢……”

“好漂亮啊……”

南宫红这忽地停下，让一旁的人不由得议论起来。数万人的注目之下第一个交卷，南宫红的样貌和名字，已然在昨天一天的时间被龙华县的几万人熟知，甚至她的威名也在短短的时间传到了龙华县旁边的苍溪县。

可是这一刻，听着这些议论，指点，南宫红那好看的眉梢微微一皱。

蹭！

下一秒，似乎不想要那么多人议论，也不想心烦，钢笔一响，咻的一下，她那红色的钢笔，已然带着她消失在街道上。

她这一飞，顿时又激起了更多的议论。

“嗯？飞走了？”

头顶一抹红光闪过，让小明不由得抬头看着南宫红消失的方向，这一下，小明的心头反而有些奇怪了。

为什么刚刚南宫红不直接御笔飞行呢？如果自己和南宫红在一起，她会御笔飞行吗？

小明的脑子忽地的出现了几个想法。

不过这几个想法，却是怎么想也得不到答案，小明连忙甩了甩头，压下了心头的异样，忽地抬头。

“小明哥哥……”

像是有心灵感应一般，他这抬头，竟然就正好看到若兰从街角出来，若兰那好听的声音瞬间便传了过来。

小明的脸上顿时就挂满了淡淡的微笑，只觉得这个时候，听到若兰那好听的声音，却是无比的放松。

“怎么回事？”

但下一秒，小明又是冒出了一个想法：“怎么自己和若兰呆在一起，会感觉轻松无比，而为什么自己和南宫红呆在一起，会总感觉有些拘谨呢？”

他保持着淡淡的笑容，呆立在了原地，甚至连若兰走了过来，也不曾回过神来。

两个女生给他完全不同的感受，和若兰在一起，他只觉得轻松无比，甚至根本不用什么拘谨。

而和南宫红在一起，仅仅相见了不到几面，他就有种拘谨，尴尬……特别是自从占了南宫红便宜之后，这种尴尬和拘谨，竟然越发强烈了。

两种极端的感受，让小明这个少男感觉自己竟然一瞬间来到了两个分岔路口，一条路幽深安静，充满鲜花鸟语，正是若兰给他的感觉。而另外一条路，却是犹如悬崖陡壁的山道，寒冷而又有些危险，正是南宫红给他的感觉。

两条路……说不出好坏，可是却让小明觉得难以抉择。

“小明哥哥，在想什么呢？”

这时的若兰，也发现了小明脸上有一种异样的表情，她看了一下，不由得问了出来。

“啊！”

这一声，立即打断了小明的思考，小明连忙道：“怎么，若兰妹妹？”

若兰重复道：“小明哥哥，我刚刚是问你，在想什么呢，你脸色刚刚好奇怪哦……”

“呃，这个……”小明连忙摆头：“没，刚刚没有想什么。”

他怎么可能把刚刚脑子出现的抉择说给若兰听，就算是说给若兰听，若兰肯定也会听不懂，然后这说完后，看着若兰出现了疑惑的表情，小明连忙道：“对了，若兰，你准备好没有，今天的考试可能有些难，你有问题没有？”

小明立即转移了话题，若兰果然不在追问他，笑道：“放心吧，小明哥哥，我没有问题，你呢，小明哥哥，你的伤势好点了没有？”

“我的也好了……”

小明心有异样的和若兰一边说，一边朝龙华小学走去，这一说着说着，小明的脑袋之中，不在出现了乱七八糟的想法了。

两人一路直达龙华小学，途中也遇到了小华和小芳。

四人这次可没有迟到，至少提前一个小时，已经赶到了龙华小学。

“哇，怎么那么热闹?”

这次没有迟到后，四人有空来得及发现龙华小学周围繁华热闹的场景了。

今天考语文，虽然数学已经考完了，但语文这一科主攻的是积累，不像是数学那样需要技巧和极大的悟性，所以语文对大多数人来说，都是取得高分的科目。

也就导致了今天虽然只有一个科目了，但龙华小学却更为热闹了一些，一些人甚至围成了一团，已经在一旁大声吆喝。

“猜题了，猜题了，谁能够猜中这次的作文题，谁就能够获得我家老爷的亲睐……”

“快点来猜灯谜了，几位同学，来猜灯谜啊，猜对了灯谜，能够获得我们奖励的大白兔奶糖呢……”

几人一边走过这些热闹的地方，一边露出惊奇。语文考试，自然要考的是作文，古诗，还有一些名著的阅读。

这也就导致了在这之前，一些闲的有些蛋疼的人会搞一些猜题活动，旨在娱乐的同时，也能够帮助一些大户人家发现一些好苗子。

考生们当然会乐此不疲的去参加这一类活动，兴许还能够获得大白兔奶糖和一些文具，补贴一下家用。

前几年小明和若兰倒是也去参加，但一些题目对他们来说，自然有些艰难了。但今年，他们的修为和积累都不同往日了，听着这个小厮的叫唤，看着时间还有些多余，小明和若兰不免有些心动。

“这个，要不，若兰，小华，我们去猜一猜？”

小明不由得回头建议几人。

但若兰他们还没有回答，那小厮已经拉住了几人：“这几位同学，还犹豫什么，来填一下啊，反正时间还很多，我们这里有大白兔奶糖和一些文具呢，猜对了这些东西都是你们的了……”

不由分说，四人被这热情无比的小厮拉进了一间古诗接龙的帐篷。一进帐篷，四处都是随便从任何一首诗摘抄的一句诗，他们只需要对出这首诗的上一句或者是下一句，并且说出古诗的出处，就可以得到奖品了。

四人本来还有些抗拒，但一进来之后，看着已经也有好些同学正在摇头晃脑的猜测了，也都不在抗拒。

正巧，这时小明的眼前正好飘来了一句。

“倚楼听风雨？”

小明抓住了这句古诗的条子，不由得念了出来。

“这首诗，出自哪儿？”

小明喃喃的念了几句，完全找不到出处，他丹田里面虽然有一百多首古诗，但这句古诗，他还真不知道。

他不由得看若兰三人，特别是看向王芳：“小芳，你知道吗？”

这里的四人中，王芳对古诗的研究，颇有造诣，若兰和小华都皱眉，而小芳却是若有所思，让小明不由得问王芳。

若兰和小华也一下子看向王芳。

“这个……有些熟悉……”王芳皱着眉头，感觉自己是在哪儿听过这一句古诗。

“哦……知道！？”

小明和那个小厮还有若兰小华都不由得看王芳。

在几人的注视之下，王芳缓缓道：“倚楼听风雨……倚楼听风雨，低头，低头吻凤姐……额，不是……不是……”

“额，低头吻凤姐……”

几人的额头不由得出现了一丝冷汗，王芳这是背诗还是毁诗……

但王芳显然没有意识到，她眉头反而继续皱着，继续喃喃：“倚楼听风雨，倚楼听风雨……这个，低看……哦，我知道了！”

王芳忽然一叫，几人的精神不由得一震。

连忙问道：“怎么，下一句是什么？！”

王芳道：“倚楼听风雨，淡看江湖路，出自《风云》传说当中第二梦为聂风写的诗！”

正文 第291章 淡看修仙路

“倚楼听风雨，淡看江湖路……”

听得王芳说出这句诗的下句和出处，众人喃喃的念了一遍，只觉得顿时一股淡然，豁达的意境生出。

虽然仅仅两句，但两句诗同样能够营造一番颇为泰然自若的意境。

小明喃喃的念了几遍，刚刚开始只是感觉到一股淡然，超然，可是接着，他的心忽地一动，这一刻，念着念着，他的眼前，似乎出现了一条清晰的理想之路。

最近因为活活出走的事情，小明的心不觉有些浮躁了。可是这一句诗出来，他只觉得自己之前似乎有些执着了，头脑之中的一些莫名的烦心事情，仿佛被洗涤了一般。

心一下子像是解开了某种枷锁一般。

所以当几人都在品味这句诗的意境时，却忽然发现一股别样的气息从小明身上散发出来，小明在一瞬间，仿佛悟了。

“小明哥哥……”

若兰首先发现小明这细微的改变，可是细看之下，却发现小明还是没有一点儿变化。这样矛盾的感觉，让若兰的美眸出现一丝疑惑。

“啊，恭喜你，同学，你对了！你可以拿着这张纸条，去门口处兑换五颗大白兔奶糖了。”

沉寂片刻，那小厮看到几人都回过神来后，连忙拿过纸条，大声恭喜王芳，并且指引着帐篷入口处的奖品兑换处。

这个奖品兑换处，王芳仅仅对出一句诗，竟然可以得到五颗大白兔奶糖。顿时听到这么好的奖品，其余的人精神头一震，更加抓紧时间看其他的纸条。

重赏之下必有勇夫，这实打实的奖励，比什么都更加容易激励人心了。

不过，古诗毕竟是靠平时积累，看到了，偶然想起了，这才有可能答对，并不是抓紧时间多看就能够行的。这东西，来不得半分运气。

所以经小厮这一提醒，回过神来的几人，看着旁边同学努力抓耳挠腮，苦思冥想的样子，只能够摇了摇头，苦笑了一下。

笑过之后，倒是因为王芳的出奇轻易收获了五颗大白兔奶糖，他们倒是也多了一分兴致，对这些纸条都感兴趣了，互相点了头，他们也准备看一看自己能不能够解。

而王芳，看了一眼，正欲收回手中的纸条，看下一句诗。可是在她收回纸条的时候，却忽地响起一声。

“慢着，这位同学，我倒是觉得你刚刚这句诗不怎么对……”

“嗯？”

小明几人忽地一听这声音，不约而同停住了脚步，抬头看向出声的这个人。

“是他？”

看清楚这人后，小明，小华，若兰的眼睛不觉闪过一丝惊讶，王芳正欲收回纸条的手也是一滞。

那小厮先连忙说道：“这位同学，刚刚这位女同学的确是回答准确了的啊，答案就是这个……”

钱塘湖摇了摇头，笑道：“呵呵，我知道，我对你那大白兔奶糖没有兴趣。”他两步走到了王芳面前，看着王芳：“我就是碰巧听到了这位同学的这句诗，颇有感触，这位同学，你好……”

这出声提醒的人，是钱塘湖，他旁边跟着一个女生，春晓。小明在跳级考试的时候，见到过着两位。

钱塘湖不用说，是城主之子，小明，小华，若兰，王芳四人都认识，但貌似他们之间没有什么交流。

现在见钱塘湖忽然上前搭话，小明他们一瞬间有一丝惊讶，然后便是好奇了，但人家只是问的是王芳，他们没有多话。

王芳也是收起了眼中的惊讶，听到钱塘湖还算是友好的点头，带着一丝疑惑，她也向钱塘湖微微点头：“你好。”

说完这一句，王芳看着钱塘湖，等待着钱塘湖的下文。

他既然没有心思要大白兔奶糖，那就有其他见解，王芳倒是好奇钱塘湖想要干什么。

“呵呵……”钱塘湖微微一笑，然后那如沐春风的笑容也看向小明等人：“大家好，先自我介绍一下，我叫钱塘湖。”

他没有继续和王芳说话，反而向小明他们先做了一下自我介绍。

“你好。”

小明他们拿不准这个城主之子想要干什么，只是友好的一笑，算是打了一个招呼。不可否认，钱塘湖的笑让他们提不起什么敌意。

看着小明他们眼中还是有些疑惑，钱塘湖自我介绍后，再次看向王芳，笑道：“这位同学，刚刚你这句诗，是出自《风云》传说当中聂风大侠的红颜知己第二梦为他做的诗吧。”

王芳微微点头，没有说话，摸不清钱塘湖的来意。

钱塘湖再次笑了一下：“想不到我们学校也有人听说风云传说，更想不到还有同学对里面的诗有所涉猎，我还以为就只有我听过风云传说的故事，想不到同学你……”

风云传说，属于龙华大陆一般偏门的野史故事传说，钱塘湖他家的藏书多，他才有机会看到，可他也想不到，王芳竟然也知道，这就让他好奇了，然后听到这一句古诗，他颇有感叹，便忍不住上前搭话了。

顿时，听到钱塘湖这么一说，小明，王芳他们眼中闪过了然了。

这种事情在龙华大陆很常见，一首诗的确可以缔结一两个学习好伙伴，有好多人都是因为这一句句偶然的诗句，才会成为好朋友。

平常谁肚子里面有多少诗看不出来，现在考语文开始前，出现的这些诗词背诵，倒是让一个人的底蕴泄露吸引到志同道合的人，倒是很正常。

王芳听到着，知道钱塘湖可能是这一类，顿时她脸色微红：“我也是碰巧偶然才得到这样一本书看的……”

这算是知己相逢了，弄清楚事情后，王芳反而有些害羞了。

“呵呵……有缘啊，有缘。”听到王芳这么说，钱塘湖更是笑容灿烂了。

“不过……”

可是这一笑，他却忽然一收，说道：“刚刚同学说起的这句古诗‘倚楼听风雨，淡看江湖路……”

王芳顿时又看向钱塘湖，想要听钱塘湖有什么看法。

“这句诗我觉得挺有意境，但是我却觉得后面一句这样搭配有些不太合适……不知道同学你觉得呢？”

钱塘湖总算是说出了来意，他的目的竟然是要和王芳讨论推敲古诗，听得他这么一说，小明忽地看向钱塘湖。

“不合适？哪儿不合适了？用词不当？还是语句不通，不合格律……”小明心头倒是不赞同，刚刚这句古诗可是让他的心境得以提升，听到钱塘湖提出不同意见，小明顿时就出现了一大堆疑惑和不赞同，不过这些疑惑他没有提出来，人家钱塘湖又不是问他。但不妨碍他看向钱塘湖，想要听听钱塘湖怎么说。

“不合适，有什么不合适的？我觉得还不错啊……很有意境……”

王芳的眉头也微微皱，似乎和小明的意见一样觉得这首诗挺好。

“呵呵。”钱塘湖微微一笑道：“同学别生气，我没有说这句诗不好，而是，我觉得换一个词语，特别是最后一句，换一个词语兴许意境味道会更浓……会更加适合我们……”

“哦？更适合我们？”

听到这，小明倒是好奇了。

钱塘湖在众人的疑惑目光之中，微笑着吐出一句：“我觉得应该改为‘倚楼听风雨，淡看修仙路’把里面的江湖，改为修仙，我觉得更加适合我们……”

“倚楼听风雨，淡看修仙路……”

看着微笑的钱塘湖，小明不由自主的再次喃喃的念了这一句。

“这……这真的很贴切我们……”小明眼中不觉出现了一丝惊讶，这一句诗这样一换之后，他这一念一念，竟然忽地又有感触。

这样一改，的确贴切他们的生活。

他们现在，不正是在修行吗？

之前一句可谓是出自书籍传奇，可是这样一改动之后，却是忽然贴近了他们的生活。

他们的修仙路漫漫，从小学，到初中，还要到高中，大学……这一路的确很漫长，没有一个良好的心态伴随着漫漫修仙路，显然在修仙路之上是寂寞的，枯燥的，甚至是乏味的。

可是这一句‘倚楼听风雨，淡看修仙路’却忽地让小明感觉自己的领悟，要升华了一般，顿时只觉得以后的修仙道路，就算是再长，自己也应该不急不缓，不紧不慢，应徐徐前进，一步一个脚印……

就应该那样自然而然，不骄不躁，有一种超然，淡然的态度……

小明的心忽地出奇的静了下来，只觉得一瞬间，处在了一种非常玄妙的状态之中。在这样的状态之中，之前他受的伤，他那丹田内还为整理好的古诗，还为整理好的诗句，文字，顿时就以一种自然而然似动似静的状态缓缓修复……

倚楼听风雨，淡看修仙路……

几人顿时就有些呆滞了，然后那钱塘湖却是淡淡的笑了一下，转身悄悄的走出了帐篷……

铛，铛……

直到一声考试响起的钟声传来，几人这才如梦初醒，发现钱塘湖早已经走掉。

“这……”

小明他们顿时对视一眼，接着收起了内心的震惊，然后匆匆作别这个地方，直奔考场。

可是从这个小小的地方出来，四个人的心态，竟然都有了一丝他们都难以发觉的变化……

这一丝变化，将会对他们的未来起什么作用，小明也不知道，但他知道，他对前方的路认识更加清晰了。

正文 第292章 语文考试

语文考试和昨天的数学考试一样，都是由四个高中生分发试卷，考试的大概流程都是一样。

唯一不一样的，就是小明他们今天没有迟到，终于能够心平气和的进入考场，等待着考试。

这等待考试和他们一赶来就考试的感觉还是不一样的，气氛不太一样。当小明他们进入操场上站好，被监考老师要求站在各自的位置上，不准交谈，也不准乱动。考生们在这样的要求之下，诺大的操场上上万考生，竟然鸦雀无声，不得不说，这情景有些压抑了。

空气之中弥漫着一股压抑的气息，开始还没有感觉出什么。小明刚刚站了几分钟，不远处的一个考生竟然似乎承受不住这样的压力，噗通一声，竟然脸色苍白的倒地，吸引了小明他们的目光。

然后很快，这个考生就被老师们抬出去了。

考验心境，这也是考试的标志。这点气氛都承受不了，自然不能够考试了。

当然，心里素质不好的有，心里素质超强的自然也有。小明他这一瞥之下，却是无意中看到了之前的钱塘湖，只见钱塘湖在这样的气氛之中，依旧是保持一副淡淡的笑意，在他周围几米的范围，似乎充斥一股和煦的风，看起来轻松不已。

“倚楼听风雨，淡看修仙路……”

看着钱塘湖，小明的心头又出现了这句词，顿时暗暗的念了一遍，小明感觉自己的心境顿时也出现了一股超然的味道。

淡淡一笑，小明也不在四处巡视，只是感觉心静不已，考场上弥漫的那一丝紧张气氛，却是再也影响不了他。

铛铛！铛铛！

在这样不急不躁的等待之下，那考试的钟声也终于响起。一如既往的，天空之中的高中生再次展现神通，语文试卷缓缓变大，然后射出一道道光芒，把他们吸收进入试卷的世界。

“倚楼听风雨，淡看修仙路……”看着光芒洒在自己身上，小明再次喃喃的念了一句，望着缓缓接近的试卷，嘴巴微张：“我来了。”

这是一个同样像是战场一样的世界，小明刚刚睁开眼睛，便没有在意身边的情况，反而微微抬头，看向天空。

天空中，作文题目早已高悬：我的理想

四个由各种书法撰写而成的大字，宛如那倚楼听风雨的超然仙人，淡淡的看着试卷世界之中的茫茫修行学生。

“我的理想吗？”

低头，眼中闪过了一丝异样，小明喃喃着。这个作文题，倒是出乎了他的意料。理想，小明当然也有，刚刚开始在一二年级修为的时候，他的理想便是努力通过考试，不要听到大家对他的称呼。而自从遇到陈老后，他的想法又变了，是那次奥数战场，他似乎渐渐的有这一方面的理想了。

那时起，他也似乎真正明白理想二字的意味了。

只是这几个月的修行之路走过来，他忙于修炼，倒是有些放下了自己的理想了。这次再看这个题目，他的心头就出现了异样的心思了。

再加上刚刚的那句飘然的古诗，这一刻，他似乎偶然有所悟。

“好吧，现在先暂时构思一下，待会儿打到作文底下，再去细想……”脑子中一下子冒出许多感悟，但忽地一看自己面前围绕的一堵堵题目，小明收起了脑子的感悟，钢笔微启，一丝丝青光流转，他已经向前一步，朝着第一道大题拼音杀了进去。

……

语文考试和数学考试一样，它都是由最简单的题目，到最难的题目体现。拼音是语文的基础，所以小明他们面对的第一道大题，就是一些由拼音组合而成的猛兽。而接着拼音下去，就是词语，古诗的感悟和掌握等等，接着便是感悟两三篇蕴含意境的古文，在那种特定的意境之下，考生要使出全力破了试卷之中的古文意境，然后最后才会到作文大关。

作文算是考试和以后渡劫的一大难关了，对于大多数人来说，自然是极难无比。写作文不仅仅要良好的积累，还得需要一定的书法素养。这样写出来的文章，才会是厉害无比。当然，最重要的地点，作文还必须有自己的思想。

思想，它是作文的精髓所在，算是一个修仙者的所有修仙功底的体现，所以往往作文，亦是看一个修仙者以后成就的标准，思想越发深刻，它的文字兴许没有韵味，但往往意境充实，自然能够得到高分，当然，要是两者兼顾，那自然是极好的！

前面几道题目，虽然厉害了，但小明的积累，已经足够深厚了。经过一天晚上的修炼，他的伤势也好了一半，再加上考试之前的忽然领悟，他的伤势已经差不多好了七成，所以这些简单题目，他只是花了一点时间，便是通过了。

“时间想不到那么快就过半了……”

通过前面的所有题目后，摆在小明面前的只有作文了。习惯性的看了看时间，小明发现自己竟然花费了大半天的时间。

抬头再看看天空，银光耀眼，丹青流转，分明已经有人对作文发起了挑战。

“居然有些慢了，得赶快了，不然来不及了！”

看到都有人开始对作文发起挑战了，小明感觉有些压力，毛笔顿出，顿时周围文字古诗流转，外界的一切忽然停止侵袭，他已然静下心来开始构思如何成文了。

如何成文之前，自然要先行构思，文意如何，立意如何，如何体裁，使用什么字体，宋体字，楷体字……这些都需要考虑的。

当然，最重要的自然是考虑如何行文。

“我的理想，自然是把我们的世界，变成人人都可以有书读，人人都可以有家教请，人人都可以有数不尽的教辅材料的大同世界……”

其余的东西一瞬间闪过，小明的脑子中，立即浮现出了他那久违的理想。这样一个想法生出，小明只觉得现在的感触更加深厚了。

从奥数战场回来，他首先便是遇到了代人宽的追击，代人宽一个红楼梦，打的杨老师措手不及，让他们几个狼狈而逃。究其原因，自然也是红楼梦没有被他们熟知的缘故。接着回来就遇到家乡因为一个天利试卷引发的血案事件，一个小小的天利试卷，竟然会引得龙华县如此疯狂，引得血雨腥风，自然也是因为天利试卷稀少，没有人愿意拿出来分享的缘故。

途中，他再遇到杨威和童志他们想要抢夺他的九九乘法表，还差点杀了同学，这也是因为敝帚自珍的缘故。

当然还有其他英雄卡，植物武器等等的事件，还有活活出走的事件……种种事件，究其原因，大多数都和现在的修仙世界太自私的缘故。

两个月的时间，小明经历了种种，这一一的事件，都让他印象深刻，甚至还有些痛苦。而现在，那么多事件如果放在一个人人都相亲相爱，一起学习的世界，那又如何，这种事情肯定不会发生了吧。

所以，通过经历那么多事情，小明这时回想起了自己的理想，只觉得这个理想，变得更加真实了一些，他也迫切的很想快速去实现这样的理想。

改变整个世界，小明不知道，这是一个多么伟大的理想。

当然，这是往大的方面说，可是不为了整个世界，但为了让自己的朋友修仙的更加顺利，让自己认识的人活的不那么劳累，这个理想，也是有些急迫的去需要实现。

脑袋之中闪过种种，小明身体周围的文字古诗流转的越来越快，最终，思考了许久，小明那紧闭的眉头，忽然一松，眼睛睁开的同时，竟然露出了一丝坚定。

“开始了，我的理想！”

只听得小明嘴角微微吐出了只有自己可以听见的声音，下一刻，只见他脚猛力一蹬地面，地面出现一个深深的脚印的同时，小明的身子已经借助这强大的力量，往天空弹去。

出！我的理想！

天空中，对着空中的那个大大的作文题目，只听得小明一声低喝，手中的毛笔丹青流转，四个正正方方的楷书形成的题目，朝着天空中的题目迎战而去。

顿时，只见天空之中的作文题目，立即发出呼应，一道光芒笼罩住了小明。这是已然开始写作文了，在作文结束之前，这道光芒能够让小明他们保持在空中，毕竟他们的修为，还未到凌空飞渡的境界。

“我有一个理想……”

（I have a dream……）

光芒一照，丹青流转，小明开始奋笔疾书，与语文考试的最后一道作文争斗着。

相同的高度上，同样一个个丹青流转，他们都在进行最后的作文考核。

“这个白痴，这次表现正常了？”

忽地一个丹青流转的光芒，萧炎眼睛一瞥，正巧看到了小明露出的坚定目光，心头一动，嘴角勾起了一丝笑意，接着这个少年，也对着他还未形成的文章继续修饰着。

只见他的理想上赫然写着，我的理想，那是成为整个修仙界之中最强大的人，成为一个修仙帝王般的存在！

萧炎的理想，竟然是成为整个修仙界之中最强大的存在。

修仙帝王，那就等同于学习帝了，每一个学习帝，在龙华大陆，乃至整个修仙界之中，都是亿万生灵仰望的存在，萧炎的理想竟然比小明的野心还要广博。

考试继续着，随着时间的流逝，越来越多的人加入挑战作文的行列，很快，天空之中，在庞大的作文题的笼罩之下，只见莘莘学子，每一个都在奋笔疾书，形成一排排旭日东升般壮丽的场景。

在这样的氛围之中，小明却无暇顾及别人，他的一门心思，早已经扑入他这篇作文的凝聚之中，心再无丝毫旁骛。

正文 第293章 统考结束

“小明哥哥，这次语文考得怎么样？”

持续四天的期末统考终于结束，刚刚从考试世界出来，小明耳边便传来了若兰的声音。这次语文考试，小明身体的状态虽然比昨天的还要好，但语文考试，他也没有提前交卷。甚至于整个考场，提前交卷的也没有几个。

毕竟语文考试可不同于数学，特别是最后一道作文，相当于把自己的认知，也就是‘道’运载在文章里面，然后以文载道去验证天空之中的作文题，与整个试卷的作文题对抗。文章里面承载的思想越多，笔锋越深厚，自然得的分数越高。

但往往想要得到满分，还是很艰难的，作为没有最好，只有更好，谁也不能够保证自己的作文得到高分。所以提前交卷的人，不如考数学的那么多。

“若兰啊。”看着若兰，小明面色一松，带着一丝微笑道：“这次考的还不错吧。”

考试结束，也就预示着接下来是漫长的暑假了。在暑假里面，龙华小学是不开课的。龙华小学的学生终于可以结束一段艰苦的修炼，可以选择去游玩，可以选择去放松了。日子完全由学生自己安排，是去参加补习班继续修炼也好，还是去历练也好……完全由自己安排。

小明虽然有一堆详细周密的计划，但暑假的到来，也是让他松了一口气。

“不错？小明哥，那你考了多少分？”

与小明一同随着人群走出来，听得小明这样说，若兰就好奇小明的分数了。

“呵呵……”小明微微一笑，也没有说话，只是把准考证拿出来递到了若兰手中，道：“若兰，你自己看吧……”

环顾四周，发现人多嘴杂，小明可不想太过泄露。

若兰也是意识到现在的环境，微微对小明尴尬一笑，双目便投在了小明的成绩单上。

“九十八分？”

若兰的眼睛立即出现了一丝吃惊，然后抬头看小明，见到小明还颇为满意的样子，她不由得再看了一下小明的成绩单。

“啊，小明哥哥……你……”

若兰不由得捂住嘴巴，九十八分，对于语文来说，当然是足够高了。毕竟作文大关摆在那里，若兰自己也才得到了九十五分。

“呵呵，恭喜你，小明哥哥……”

一瞬间的惊讶之后，若兰随即把成绩单还给了小明，并且立即恭贺小明，俏脸上是真诚的微笑。

“嗯。”小明微微点头，然后也向若兰问道：“那若兰妹妹，你的呢？”

若兰脸色不由得一黯：“小明哥哥，我考得可是有些不好，才九十五分，最后的作文关，有一句诗安排错了位置……”

“九十五分，这，若兰妹妹，这也挺好的啊。”

看到若兰黯然，小明连忙安慰道。

“嗯，还好吧，这样的成绩，已经够好了。”小明这一安慰，若兰顿时就一笑，这个成绩可比她去年考的好多了。

“对了，小明哥哥，不知道这次谁交卷第一？还是你的表姐南宫红吗？”

一笑之后，若兰忽然听到旁边人谈论交卷第一的人，心头也是好奇的问了出来。毕竟她们在聚精会神的写作文，谁要是先交卷了，她们还真的不知道。

“这，不知道！”小明摇摇头，示意不知道，但因为若兰忽然提起南宫红他却是一瞬间想到：“南宫红那修为，这一次应该又是得第一交卷出来了吧？两科一百，不知道她其他几年的成绩怎样？”

想到自己过去几年的成绩单竟然被南宫红看了，小明心头也是对南宫红的成绩单好奇不已。

“啊，想不到这次交卷第一的竟然是宁语文，那个南宫红竟然只是比他晚交了一秒钟，宁语文师兄果然不愧是语文第一人，连南宫红那变态竟然也考不过他……”

心头刚刚出现疑惑，两人的耳边便传来了高谈阔论，一人似乎打听到了谁交卷第一了，立即惊讶的叫了出来。

“宁语文竟然交第一？”

人群之中，顿时嗡嗡的吵了起来，小明和若兰对视一眼，也是看到了对方眼中闪过的惊讶。

南宫红的强大他们两人可都是看见了，两人本来以为她又要是交第一的，谁知道却是宁语文。

而且貌似宁语文竟然只比南宫红提前了一秒交卷，这个巧合，未免有些太讨巧了吧。

提起宁语文，小明忽然想起他是有一段时间没有见到南宫红以外的真传弟子了。接着想起宁语文，像是忽然有感受一样，小明忽地转头，往另外一个方向看去。

在主席台，一个全身洁白儒雅的男子，此刻正一脸笑意的和龙校长等老师呆在一起，谈笑自若，不是宁语文是谁？

而在宁语文身边，一个火红色裙子的俏生生如同火红玫瑰一般站立的，不正是南宫红是谁?

“她们在干什么？难道分数一出来，校长就要分配名额吗？”

在南宫红身边，还有其他几个真传弟子，小明这一看去，心头就忍不住猜测了。

这边的南宫红，这是被小明一看，然后立即像是感受到暮然回首的那一道目光一般，竟然微微抬头，那一双美丽的眸子射出的目光，竟然直直的和小明的视线相交。

“啊……”

小明只感觉自己的小心脏这一刻却是猛的跳动了一下，他不由得一惊。

“小明哥哥？”

他这一惊，倒是让若兰发现异样了。

“额，没事……没事……”小明连忙尴尬的摇头，然后不动声色的偷瞄了一眼南宫红，发现南宫红脸上充满一丝若有若无的笑意之后，他的小心肝顿时又是莫名的一跳，然后吓的他赶紧收回目光。

“南宫红？”

“南宫红，校长叫你呢？”

这边的南宫红看着人群之中小明竟然会被她这一看吓一跳，心头竟然出现一丝好笑的感觉，然后这一丝感觉，却是让她难得的分心。

“嗯？”

听到这一声叫，南宫红倒是回头，然后看到了同为真传弟子的周二黑对自己叫了几声。然后南宫红这才发现，宁语文等其他真传弟子和龙校长正一脸奇怪的看着自己。

“校长？”

南宫红倒是没有什么尴尬，而且就算是尴尬她也很好的收起，并没有表现在脸上，她直接出声看校长。

龙校长苦笑了一下，重复道：“南宫红同学，我说，你是我们学校的第一，这次又要是去南北城，是你家，我想让你带队怎么样？”

龙校长他们刚刚倒是真的在商量名额的事情，自然，毫无疑问。龙华小学的七个真传弟子是肯定要参加的。

而这个时候，真的要去南北城之后，龙校长才发现，竟然正是去南宫红的家乡，南北城的南北中学参加夏天都的考核。

于是他临时起意，准备让南宫红带队，谁知道问了两三遍南宫红，南宫红却是没有回答，他还以为南宫红拒绝了，谁知道南宫红却是走神了。

“我带队？”南宫红眉头一挑：“什么意思？”

她还真没有想到当什么队长带什么队，她一向是独来独往的。

龙校长干笑了一下，“是这样的，我们这次去南北城参加考核，我们学校肯定要出一个带队的学生，而你的修为又最高，这次考得的成绩又最好……”龙校长顿了一下，在心底加了一个“而且又漂亮……”之后，继续道：“这么多优势看来，你自然当之无愧是我们学校的带队了。”

只听得龙校长又说了一遍，他旁边的宁语文的眼中却是产生了一丝炙热。这毕竟是代表学校的好事，他自然想要当队长，只是南宫红的成绩比他好，修为又比他高，南北城之前又是南宫红的地盘，于情于理，他实在是没有什么竞争力。

可是他就是想要当这个队长，而且想到会被南宫红带领，他心头就是一阵不爽，毕竟两个月前，因为大白兔奶糖的事情，南宫红还一点儿面子都不给他，这件事在他心头一直是一根刺。

想到这，宁语文又看向南宫红。

而南宫红这时的眉头却是又皱了起来，淡淡道：“对不起，校长，我没兴趣当这个队长。”

“啊……”

龙校长本来微笑的脸，却是一滞，一滞之后，他很快反应过来，连忙问道：“为什么，南宫红同学，这可是代表我们学校的……”

“对不起……”

龙校长还没有说完，南宫红又打断了他的话：“校长，我最近正处于冲击初中生的境界，实在是没有心思去担任队长，你还是找其他人吧……”

听到南宫红这解释，龙校长本来还想抗争一下，却是又愣了一下：“冲击初中生境界？”

龙校长眨了眨眼，似乎不敢相信这个消息一般。

宁语文，张云，周二黑等真传弟子一听，脸色也是奇怪的看着南宫红。他们卡在六年级的境界算是多年了，自然知道六年级境界到初中生的境界有多难。

他们知道南宫红够妖孽，修为肯定超过她们了。可是他们也没有想到南宫红竟然超越他们这么多。

竟然都准备度小升初天劫了。

冲击初中生的境界，言外之意自然是要冲击小升初天劫了。

也只有到六年级，才知道小升初小天劫有多么恐怖，他们六年级境界多年了，对于渡过小升初都没有什么太大的把握，也知道要度小升初天劫需要什么。

主席台上，倒是因为南宫红这话，出奇的安静了片刻，直到龙校长一声：“真的吗？你准备渡小升初了？”

他的声音都有一丝激动，一丝颤抖，显示了他是有多么激动了。

正文 第294章 假期开始

相比于龙校长的激动来说，和其他人的异样来说，南宫红就冷静多了，她脸色根本没有什么变化，闻言直接淡淡的点头：“嗯。”

这点头后，她再也没有说什么，仿佛要准备渡小升初是一件多么无关紧要的事情，看的宁语文等真传弟子又是一愣。

龙校长算是终于反应过来了，他大笑道：“好，好，还是你准备冲击初中生境界要紧，那我就选其他人好了。”

冲击小升初自然比起一个小小的带队重要多了，而且带个队嘛，只要是个人就可以，说道这，龙校长倒是不在纠结于此。

宁语文一听，倒是立即举起手来：“校长，这个队长由我来担任怎么样？我舅舅家也在南北城的，我也对南北城很熟悉的。”

“语文啊……”龙校长倒是没有想到宁语文倒是那么积极，他看了宁语文一眼，接着环顾四周，“你们呢，张云，二黑，二狗，大壮，怎么样，语文带队，你们有没有意见？”

“没有意见，就宁师兄好了。”

张云这些内门弟子自然没有什么意见，虽然他们暗地里面也有争斗，但这次考试宁语文无疑是全校第二，其他人就算是想争，也不一定争得过，索性就给宁语文这个面子。

宁语文一看，脸上忍不住一喜。不动声色的看了南宫红一眼，他没有说话，只是暗暗的拳头紧握了一下。

不被女人领导就好，而现在自己当领导了……那黑色瞳孔闪过几分计较，宁语文已经在构思如何带队了。

“好，既然大家都没有意见的话……”看着众人都没有意见，龙校长大手一挥，准备宣布宁语文成为带队队长了，不过这时看到南宫红还为表态，他连忙问道：“南宫红，语文他当这个队长，你觉得怎么样？”

宁语文一滞，龙校长这表现，好像搞得像是南宫红不要这个队长，自己捡剩下的，他脸色一变。不过只是一闪而过，他很快压下了不爽，也看向南宫红。

南宫红看都没有看宁语文一眼，淡淡道：“随便。”

说完两个字，她就转身了：“校长，我还有事，先走了……”

头也不回的留下一句话，南宫红淡淡的走下了主席台，甚至都不留给宁语文发表一下就职感言。

顿时，宁语文的脸色又是一阵红一阵白的。

这个女人，实在是太不给他面子了！

“呃……”龙校长也微微愣了一下，不过想到南宫红有可能去准备小升初了，他们笑了一下，连忙道：“好吧，你走吧。”

说完，他觉得也有些尴尬，转头看向宁语文，道：“好吧，语文，那这次带队就看你的了，我们住什么客栈，还有一路需要什么，你去好好办这些事情吧，缺什么和我说，你办事，我放心。”

“嗯，校长，我会办好的。”

龙校长点头道：“好吧，大家散了吧，等三天后具体名额发下去后，大家就出发去南北城吧，这几天大家都好好准备一下。”

“是。”

张云，周二黑等真传弟子向龙校长恭了恭身子，各自散了。他们可没有南宫红那种可以漠视校长的态度，走之前还是很有礼貌的。

“真是一个没有礼貌的女人！”

看同学们和自己这样，宁语文不由得更加看不起南宫红了。

……

“小明，若兰，考的怎么样？”

小明这边，他已经和若兰顺利的从考生大军之中走了出来，小华和王芳两人看见两人，就走了过来。

“考的还不错吧……”

小明和若兰都同时点头，并且也惯例的问了两人成绩。

小华和王芳同时笑着点头，他们两的成绩都不错，小华九十四，王芳九十六，都算是高分了。

满分对于他们来说，还不太可能，什么积累，词句的搭配，有些还会用错。作文关是拦在他们满分路上的一头猛虎。

不过就算是这样，语文九十五分以上，都是算得上很好的分数了，加上他们考的数学，两人的分数加起来，一百九十几能够稳稳的排在学校的前五十名内了。

“对了，也不知道校长他们什么时候分发名额下来，他要选多少人去南北城参加考核……”

考试之后，现在最引得他们关心的，自然是接下来去南北中学考核了。这算是一件大事，几人随便聊了一下，小华就忍不住看向主席台。

他们之所以考试完毕还没有走的缘故，就是想要看看名额的事情确定下来没有，在场的所有小学生，都很关心这个问题。

毕竟一考完，分数就出来了，名额什么的，也应该确定了吧。

“这个我也不知道，我这分数，应该没有什么希望去南北城参加考核了吧……”小明也随着几人看向主席台，一边看，他也有些不太乐观的说考核的事情。

小明两科下来，现在一个九十分，一科九十八分，一百八十八分，排在全校的名次，应该算是五六十，甚至一两百之后了。

一两百的名额，小明想想也觉得龙校长不可能带一两百人去参加考核吧。

“这……”

小明这么一说，小华王芳，若兰倒是一呆。

“是，是啊，小明哥哥，你要是得不到名额了，你怎么办？”

若兰一下子就有些慌了，她也这时候才想到，她，小华，王芳的数学是一百分，而小明的才九十分，十分的成绩，是可以压过多少人的。

“若兰，没事，呵呵……”小明却是微微一笑，“名额不名额的问题，就算是我们去参加了。可别忘记了，南宫红，宁语文，张云这些真传弟子也要去参加，到时候竞争肯定很激烈，就算是我去了，也不一定能够得到那名额……”

对于这个名额的事情，小明倒是看开了。他有陈老，他倒是也不太想去什么重点中学，所以他倒是有些洒脱。

可是道理虽然是小明说的道理。

但若兰他们还是感觉有些不好。

“小明哥哥，都怪我们……要不是我们轻功学艺不精，就不会迟到，也不会让你发挥失常……”

若兰的美丽双眸一下子就红了，又想到了第一天他们迟到的事情了。

小华和王芳也想到这，脸色都沉了下去。

“呃……这，没事的，若兰，小华……呵呵，我又没有在意。”小明一看，连忙安慰若兰。

“各位同学！”

同时，这个时候主席台上的龙校长等人，似乎也商量好了名额分配的事情，一个老师走上了主席台，他的声音一下子传了过来。

诺大的操场一下子就安静了下来，所有的眼睛都注意到台上的老师。

因为他们都猜测到了，可能宣布名额了。

不过让他们失望了，只听得这个老师说道：“各位同学现在不用慌，因为这次考试的人数太多，所以关于去南北城参加考试的名额，我们要三天之后才宣布，同学们就先回去吧，三天之后来学校看就行了。”

“唉……”

只听得一声声唉声叹气，操场上顿时又热闹起来了。然后那老师说完这句之后，就直接走下了主席台。

同学们这一看，没有说的了，招呼这三五个人，缓缓散开了。

“三天之后宣布啊。”

“呵呵，走吧，若兰，小华，小芳，我们也回家吧，考完试，好好休息两天吧。”

小明笑了一下，对着几人说道，然后他们也随着人群，缓缓走出了学校。

只是若兰他们的情绪一直不是很高，想到小明的成绩，若兰就是担心自责不已。

“小明哥哥，你这成绩……我……”

到家分别的时候，若兰都还是一副心事重重的样子，分开的时候，又是欲言又止。

“呵呵，没事，若兰，一个名额嘛，到时候你们得了，学校不让我去，我陪若兰妹妹你一起去就行了，见见世面嘛。”

小明笑了笑，再度安慰道。

闻言，若兰似乎就想要小明陪他们去南北城，这时则重重的点点头:“嗯，那小明哥哥就这样说好了哦。”

“嗯，说好了，小明哥哥答应你了。”

小明笑着摆了摆手，看着若兰一步三回头的和自己分开。

“就算是这次得不到名额，那陪若兰去南北城看看也好……”看着若兰消失，小明喃喃的念了一句，转身也向自己家走去。

只是刚刚走了一步，一股熟悉的香味就扑鼻而来，小明不由得侧头。

“啊，南宫红！”

小明吓得大叫，并且一连退了三步。这个南宫红，竟然不知道什么时候，就这样到他身边了。

看着小明被吓了一跳，她脸上倒是出现了一丝笑意。然后，她那双眼睛，朝若兰消失的方向看去，似乎想要看出什么一样。看得南宫红这样的眼神，小明只觉得心头一跳，像是被抓住的感觉。

毕竟南宫红是他名义上的未婚妻，而南宫红这表现，貌似似乎跟着两人好久了，看到了自己和若兰那亲昵的样子。

想到这，小明觉得脸上莫名其妙的有些发烫，不过却被南宫红那眼睛盯得他尴尬不已，不得已，小明只得硬气头皮：“南宫红，你，你跟踪我……你是什么意思？”

“跟踪你？”

南宫红发出了一丝惊异，双眸投出的异样目光，看的小明好不容易提起的胆气竟然又一下子没有了。

然后看到小明似乎要受不了了，南宫红却莫名其妙的走了。

“我回家，什么跟踪你了……”

头也不回，南宫红淡淡的声音响在小明耳边。

“回家？你家不是在南北城吗？”小明抬头，心底不由得惊异一句。可是看着南宫红是朝自己家走去，小明一下子就愣住了。

他一下子想起了，南宫红前天才搬进自己家的。

她要回家的路，和自己的是一样。

“这……”

小明呆在原地，看着南宫红缓缓走向自己家，心里面一下子充斥了一种复杂情感。

正文 第295章 见面

“分数出来了，大家都知道了吧。”

龙华小学教务办公室，随着龙校长发下去一张报名表，关于分配名额的会议开始了。

“知道了！”

老师们点点头，表示已经知道了。一万多学生的成绩，在考试完毕当天晚上，他们就已经统计下来了。

“好。”龙校长点头，然后道：“既然大家知道了，那我也就不耽搁大家任何时间了，今天说的，就是关于名额分配的人数。大家商议一下，选多少人去南北中学，如何选……”

“校长，有没有人数限定？”

话音刚刚落，有一个老师就举手问道：“我们学校可以叫多少人去？”

龙校长看这个老师，他是政教处的老师，龙校长点点头：“有人数的确定，但是夏天都他没有说可以选择多少去争取，你们先看一看总分两百的有多少人，然后按照总分递减下去，看选择五十个人能够划到什么分数线。”

“校长，学校前五十名的两科分数最低为192分。”

很快，就有一个老师举手示意了。

“192分。”龙校长眉头一挑，不由得回忆起去年的成绩单，去年学校前五十名的双科成绩，只有一百八十分，想不到就是一个名额的激励，能够把分数提高了整整十二分。

“好，大家先把这学校前一百名的名字统计出来，说一件事，那夏天都虽然答应给了我们学校一个名额，可是，这个名额的话，我们必须是和苍溪小学，龙昌小学，十八里铺小学，西关小学五个争取一个名额。”说到这，龙校长顿了一下，然后继续道：“所以把五十个名额选定之后，可以在后五十名之中筛选一些战绩斐然的学生同去。”

“五个学校争取一个名额？”

众老师并没有行动，反而有些疑惑了。这个消息，让他们的眉头紧皱了。

“是啊，五个学校争取一个名额……”龙校长苦笑了一下，将事情简要的向众人说了一下。

这消息他也是最近才知道的，他原本以为夏天都倒是真的会给他们学校一个名额，到时候无论是谁，龙华小学都将会出一个重点中学的学生，学校的名气会大增。

可是和苍溪小学的校长遇见之后，他才知道，原来夏天都就只给了他们五个学校一个名额，龙华小学想要争取到重点中学的名额，还需要费一番功夫。

“事情就是这样，那夏天都是十分看不起我们乡下的这些小学的，像是龙华市小学，南北中学的附属小学，他就直接给了三个名额，可是，我们这些乡下小学……”龙校长摇了摇头，心中十分不太好受。

“夏天都，他，他怎么能够这样……”

一个老师听了之后，沉默了片刻，终于忍不住抱怨出来了。

“是啊，夏天都他有点可恶了，我们这些乡下小学，就是没有城里面小学的那种办学条件才会落后他们的。可他们不知道吗，我们的学生是最刻苦的，一概的忽视我们，还不是他们教育部不对我们这些学校不重视导致的……”

另外一个老师也颇为义愤填膺的站起来。

“是啊，是啊……”

这一句话说出来，得到了许多老师的点头附和，对于夏天都的这种鄙视行为，他们也只能够在这里稍稍抱怨一下了。

龙校长没有阻拦这些老师的抱怨，反而看到大家发泄的差不多了，摆了摆手，压下去了议论的声音：“好了，大家不说了，这次如果我们能够争取到那个名额，到时候教育部肯定也会对我们重视的，然后那些名额和资源，也会相继向我们学校输送。”

“现在，大家先挑选名额吧。”

“好吧。”

龙校长都发话了，各个老师只能够点头埋头去甄选优秀学生了。

龙校长坐在椅子上，也是摇了摇头，然后眼睛透过窗户，看向外面，不知道在想些什么。

“校长，整理好了。”

不知道过了多少时间，龙校长被这个声音打断了思绪。

“哦，整理好了。”看着眼前的老师，龙校长接过了这个老师整理出来的名单：“我看看……”

“南宫红，宁语文……”

名单上，排在前面的，毫无疑问是南宫红，宁语文等真传弟子的名字，接着还有许多熟悉的名字，若兰，小华，王芳，童志……

龙校长眯着眼睛，一路看下去，大概有七十个学生的名字。可是看完之后，他忽地皱了皱眉头：“怎么没有小明的名字呢？”

“小明？”

这个老师忽然被这样问起，倒是皱了皱眉头，回忆了一下，他摇了摇头：“没有小明这个名字吧，我们在前一百名没有找到这个名字。”

“嗯？”

龙校长一听，不由得瞪大了眼睛。

“不会吧？”

龙校长一下子从椅子上站了起来：“小明竟然没有进入前一百名，他没有来考试吗？”

拿起了桌子上的成绩单，龙校长也看了下去。

问起小明的名字，他自然是想要给小明一个名额。因为多多少少得到这个名额的机会，还和小明有关。要不是当天小明拦住夏天都，南宫红也不会出现，自然就得不到那个名额。有这一层因素，他自然要给小明一个名额了。而且小明那天和夏天都的学生应龙比试，他也看到了小明的表现。

小明的表现很好，让龙校长认为小明在怎么差，也会进入学校前一百名吧。

很快，龙校长翻了两页成绩统计表，看到了小明的名字。

“这，188分，第一百二十一名？”

看着小明的分数，龙校长皱起了眉头，他没有想到，小明居然才考了那么点分数，现在若是强行把小明弄进去这个队伍，到时候就彰显不了公平了。

一时间，看着小明这成绩，龙校长眉头皱的老高。

……

“阿嚏！”

小明家，这时候小明忽地的打了一个喷嚏。

“怎么了？小明？”

席间，明荒一见小明难得的打了一个喷嚏，立即露出了关切。

“没事，爸。”

看了南宫红一眼，回过头来对明荒一笑，示意没事，然后用纸擦了擦手和鼻子之后，再次拿起了碗筷。

明荒却是皱了皱眉头，担心道：“小明，你成绩够好了的啊，不要太担心名额的事情了，一会儿吃完饭后，我去杨老师一家，替你问问名额的事情。”

“呃……”

小明一愣，没有想到明荒又提起这事情了。考试回家后，小明也把成绩告诉了明荒，同时也把自己的成绩可能得不到名额的猜测说给明荒听了。

今天都过了一天，离名额宣布还有两天，小明倒是因为要和南宫红朝夕相处，生活间，不时走神和弄错一点事情。这让明荒看在眼里，还以为小明是担心名额的事情。

闻言，愣了一下，小明只能够点头：“嗯，爸，我不担心。”

他有些怕过多解释之后，明荒又问，索性将错就错，他总不可能对明荒说，名额的事情他不放在心上吧。

“好吧，吃饭。”

明荒又默默的把小明的表现尽收眼底，同时决定好好给小明跑跑名额的事情。所以吃完饭后，明荒就直接和小明和南宫红打了个招呼，就去杨老师家找杨老师商量名额的事情了。

家里，又只剩下小明和南宫红这个尴尬的场面。

看着南宫红开始自觉的收拾起来碗碟，小明心头一阵异样闪过之后，连忙道：“南宫红，你是客人，这，这些东西还是我，我来吧。”

虽然和南宫红朝夕相处了一个晚上外加一天了，但小明面对南宫红的时候，还是有些紧张。不过能够这样说出一句句完整的话，已经比南宫红刚刚来的时候，小明和南宫红说不了什么话要进步多了。

“不用。”

听到小明的话，南宫红头也不抬的吐出了两个字，依旧慢斯条理的收拾着桌子上的东西。她的这一面对小明的冲击还是很大的，小明以为南宫红平时就冷冰冰的样子，应该是除了修炼，什么也不会，却没有想到，她收拾起家务来，也有一套。

所以听到南宫红这依旧冰冷的话，小明没有再说什么了，只是看着辛勤的南宫红，他觉得这时的南宫红有一种别样的美丽，似乎这个时候的南宫红不再是那种拒人千里之外的冰冷仙子了。

感受着小明这呆呆的目光，南宫红表面虽然有些不在意，可是美眸深处，也有一丝羞恼。被小明看着收拾家务，她也有些不适应，只是她的性格，她不太好让小明不看她。

好在这时，忽地的传来一个声音，听到这个声音，南宫红美眸深处的羞恼，倒是一下子略去。

“小明哥哥。”

这声音，自然是若兰传来的。

“小明哥哥，在家吗？”

若兰的声音传来，终于一下子惊醒了小明。

“啊！”

“若兰！”

小明看了南宫红一眼，接着两步立即狂奔到了院子，看着若兰已经进了院子，小明顿时深吸了一口气：“若兰，你怎么来了？”

这句话，竟然似乎蕴含了一丝不想要若兰来他家的意味。

若兰一听，愣了一下，道：“这，小明哥哥，我不能来你家吗？这句话你……”

小明的这句话，对若兰来说就有一丝意外了，她经常来小明家，也没有任何理由就来了，之前小明也从未问什么理由，怎么今天小明就问了。

“呃……这。”

小明一愣，也意识到了这句话有些不对，正想解释，耳边忽然传来倒水的声音。

然后他就发现若兰转头，正好就看到了南宫红。

南宫红这时收拾好了餐桌，正端着碗筷等东西，向厨房走去，随意的瞥了小明一眼，然后就淡淡的略过两人眼前。

“小明哥哥……这……”

若兰的脸色，一下子就有一些说不清，道不明的变化了。

正文 第296章 和平相处？

此刻小明不知道自己的脸色怎么样，反正他现在感觉心里忐忑不已。面对若兰，他张了张嘴巴，有些吞吐的解释：“若，若兰妹妹，南宫红，她……”

若兰转头，双目看着小明，耳朵竖起状，看得这样的若兰，小明本来就有些吞吐，更加吞吐了。

想要说谎呢，可是看着若兰的眼睛，小明心底又是生出一丝愧疚了。第一次见南宫红的时候，他已经对若兰撒谎了。

现在若是再撒谎的话……

小明一时间进入纠结状态，张着嘴巴，说着：“她，她的……”

说成这样，他一时间居然停住了。

“小明哥哥，南宫红怎么了？”看着小明一时犹豫的样子，若兰眼底闪过了一丝黯然，但这一丝黯然迅速被若兰压下去了，她带着一丝期待问小明。

“她不是我表姐吗？”看到若兰难得的认真模样，小明终于下定决心，说道：“南宫红她这几天暂时住我家，等到学校的名额公布的时候，她才回家。嗯，就是这样！”

这半真半假的话，终于说出来，顿时小明只觉得一阵轻松。

说完，看着若兰释然的样子，小明不由得对之前那副紧张的样子感觉到有些脸红。人家若兰根本没有多想什么，完全是自己多想了。

“哦，这样啊，南宫红师姐住小明哥哥这里，小明哥你怎么不早说呢，上次去奥数战场南宫红表姐都帮助我了，我们都还没有好好谢她她就走了，她在小明哥哥这里，一会儿我正好去谢谢她。”

“嗯？谢她……”

小明正好松了一口气，听闻若兰这话，又不由得有些紧张。

“是啊，当然要好好谢谢她。”若兰点头，并且不知是有意无意的，直接绕过小明，直奔厨房走去，并且说着：“现在我先去和南宫红表姐打个招呼。”

“打招呼……嗯？啊，若兰……”

小明完全没有反应过来，等到意识到若兰竟然要去找南宫红的时候，他连忙转身，吓得不由自主的喊了一声。

“怎么，小明哥哥？”

若兰回头，停住，好看的眼睛眨啊眨，完全一副好奇的样子。看着若兰这样，小明本来想要说出拦住若兰的话，却也生生的咽到肚子里，“没，没事，南宫红表姐，她，她正在洗碗嘛，我们可以等，等她洗好了再去打招呼。”

下意识的，小明不太想要让若兰和现在的南宫红见面，他也搞不懂此刻的他为什么会出现这种心态，反正在他的想象之中，两个女的最好还是不要见面的好。

即使见面，也要在他安排好的情况下，或者是其他情况，然后最好的结果，就最好不要见面。

可若兰这个时候，似乎看不透小明的内心一样，反而眨了眨眼，道：“小明哥，怎么能够让南宫红表姐洗碗呢，她的修为那么高……”若兰这句话里面的含义差不多是南宫红修为那么高，可不一定会洗碗，眼睛转了转，随即道：“她又是客人，洗碗的事情，应该是我来的嘛。”

说完，不等小明反应，竟然径直进入厨房，没有一丝一毫的犹豫。

“啊！”

看着若兰竟然进入厨房，小明的心头顿时就出现了一个画面，好像若兰要被南宫红欺负一样，他吓了一跳，“若兰！”

口中叫着若兰，他也跟着冲进了厨房。生怕看到两女打起来的样子，甚至体内的汉字等等，都一下子运转了起来。

“南宫红表姐，我们一起洗吧，想不到南宫红表姐你不仅武功高，而且做家务也是一绝呢……”

小明冲进厨房，就看到了一副似乎不可能出现在他脑海之中的画面。若兰竟然和南宫红蹲在一个盆的旁边，一起洗着碗。若兰此刻正洋溢这笑容，夸奖着南宫红，而让小明更加惊异的是，南宫红居然对若兰抿嘴笑了一下。

“这……”

他张了张嘴巴，惊异和惊骇充斥着双眼，甚至他努力眨了眨眼睛，期待这幅画面是假的。根本不可能嘛！就算是若兰性格温婉，能够善意的对待南宫红。可是南宫红那性子，在小明眼中应该是生人勿近的样子，怎么可能对若兰一笑。

可是，现在这和谐的一幕，却展现在他眼前，他甚至看到南宫红又看了他一眼，那眼神又有一种说不出的异样。

“小明哥哥，怎么？”

此刻小明进来了，若兰回头，看到小明这奇怪的表情，不由得好奇的问道。

“额……”

“没事……没事，你，你们，你们慢慢洗……”小明摇摇头，并且看着两女都很和善的样子，这里没有他什么事情，他摆了摆手，连忙退出了厨房。

“怎么回事？怎么若兰，怎么南宫红？”

出了厨房，小明向自己的房间走去，他现在完全搞不懂若兰的动作和意图，准备进到自己房间，求助陈老了。

这种诡异的情况，他已然搞不定，心里乱糟糟的，只是想要求助陈老。

“陈老！陈老！”

匆匆的回到房间，依旧没有什么头绪，小明连忙呼唤陈老。

“怎么？小明？”

陈老很快就出来了，然后看到小明脸色居然有些疑问，他道：“发生什么事情了？”

“没，没事，陈老。”小明又有一丝犹豫了。

“哦，难道又是南宫红，南宫红又做了什么？”

陈老能够这样问，自然以为南宫红又对小明做了什么好笑的事情，或者：“难道你又偷看到南宫红洗澡了？”

陈老眼中充斥着一丝狡黠看着小明，这一丝狡黠，看的小明脸色一红，小明猛的摇头，“哪有，陈老，你想到哪儿去了，我没有做什么，南宫红也没有做什么……”

小明心头倒是想再次偷看南宫红一下，不过这种想法他可不敢说出来，甚至想也不想，被陈老这么胡乱猜测，他才又会出现这种想法。

“是这样的！”免得陈老又胡乱猜测下去，小明说道：“是若兰，若兰她现在来我家了……”

“若兰？若兰来你家不是很正常吗？”陈老倒是疑惑。

“嗯，是很正常！”小明道：“陈老您先听我说，不是这件事，现在南宫红不是在我家吗，可若兰他现在竟然和南宫红在一起，而且还……还看上去很好……”

小明迅速把情况描述了一遍。

……

同时，在小明正为若兰和南宫红的事情烦恼的时候，明荒也到了杨老师家，并且从杨老师哪里得到了一个不是很好的消息。

“这，杨老师，怎么办，小明他这个名次……”

明荒看着杨老师这里的成绩单，也听到了之前杨老师简述了一次这次名额考核的事情，顿时他面色担心道：“小明他这个名次，真的没有希望得到考核名额了吗？”

“唉！”看着明荒担心的脸色，杨老师点头道：“恐怕是这样了，小明这次虽然考的很好，若是在往常一年，他的成绩也足够他排名学校前五十了。可是今年的期末考试，因为有名额的激励，导致学生们的平均成绩都拉高了，小明这个名次，想要得到去南北中学考核的名额，几率很小啊。而且我得到其他老师的消息，校长只准备挑选五十几个人去南北中学考核……”

“这……”明荒面色又是一沉，名额的事情，他自然比小明都要紧张。毕竟他是过来人，知道重点中学的好处。若是小明有运气得到那个名额的话，那么他就更加放心去做那件事了，可是，小明甚至连初选的资格都没有。

他甚至都不能够责怪小明，小明的成绩，已经足够好了。一时间，明荒脸上写满了黯然。

不过这时，杨老师眼中沉吟了一下，忽地的说道：“明荒老弟，我这里兴许有一个办法，可以让小明获得名额……”

“哦，什么办法，杨老师你快说……”明荒眼睛一亮，连忙焦急的看着杨老师。

“是这样的，你不是和我说过，你在南北城有一个亲家吗？他不是在南北中学当老师吗？”

“嗯？”明荒眼睛里面出现一丝疑惑，他的确和杨老师闲聊的时候，说起过这件事，可是杨老师忽然提起这件事干什么。

杨老师看了明荒一眼，见明荒不明白，他继续道：“我听说那夏天都，可是给了南北中学的附属小学，也就是南北小学三个名额，我记得你那亲戚，似乎叫做南宫烈，他正巧是南北小学的一个班主任吧……”

“这……”

明荒眼中的疑惑变成了恍然，他是成年人，杨老师没有说下去的话，他自然能够猜到。

“南宫烈……这，杨老师，你是说，让我去找他，为小明求一个名额？可这样，行吗？”明荒有些犹豫。

南宫烈，自然是南宫红的父亲，可是，他和南宫烈，都有好多年没有见面了。

“行吧，应该行的，南北小学一个小学都有三个名额，到时候他们肯定也要选择人员去争取的。而我们龙华小学只有一个名额，就算是只有这个名额，还要和苍溪小学，十八里铺小学，龙昌小学，西关小学四个小学争取，小明就算是从我们龙华小学入手，得到那个名额的几率肯定不大。而若是你想办法让小明暂时弄到你亲戚的那个班，让小明以南北小学小学生的身份去与南北小学的那些小学生争取三个名额，到时候入围的几率肯定更大……”

杨老师似乎比明荒想的多，这一连串的话，他甚至都没有一丝停顿都说出来了，让明荒感觉，杨老师似乎早就想到了。他不由得道：“杨老师，你……”

这个方案，明荒细想了一下，然后心头犹如山重水复疑无路，柳暗花明又一村一样，顿时就开朗了许多。

“呵呵……”杨老师一笑：“小明的成绩下来的那天，我就顺便想了一下……”

果然，明荒看着杨老师的眼睛，出现了一丝感激，真不愧是小明的老师，居然和他同样关心小明。一时间，明荒心头颇为感叹。

不过，明荒冷静下来，还是发现一堆问题，沉吟了一下，他道：“杨老师，就算是小明能够去南北小学争取了，那么，他可以吗？毕竟南北小学的高手，可比龙华小学的要多一点……”

正文 第297章 名额问题

“南宫红表姐，再见，有空来我家玩哦……”

小明家，若兰似乎就来了一趟和南宫红做了一下家务，聊了一会儿后，竟然就要走了。但走之前，她在小明惊异的目光注视下，居然还和南宫红友好的打了一下招呼。

“嗯。”

在小明面前，南宫红似乎一直是那种不苟言笑的态度，所以面对若兰的打招呼，她只是点点头，但却多了一丝笑意。

这看得小明又是心生不解，这还是南宫红？

他完全搞不懂刚刚若兰在南宫红的房间，和南宫红说了些什么，怎么才一会儿，竟然关系似乎又进了一步。

带着疑惑，小明和若兰一起出了家门。

这次不知道怎么的，他很希望若兰快点回家，但在送若兰走之前，刚刚出门，他就忍不住问道：“若兰，你和南宫红，究竟，究竟……”

小明一时间想不到怎么问，他本来想问若兰究竟对南宫红说了什么。但憋了半天，总算是说出了一个词：“怎么那么好？”

“嗯，对，若兰，你和南宫红，怎么会那么好？”

小明总算是找到了一个比较合适的词问若兰。南宫红和若兰，算是第一次如此正面的交流。可是却不像是他预想的那种关系，两人反而挺好。这个问题，一直困扰了小明一晚上，就算是陈老，也看不出说不清这种关系。

“嗯，什么那么好？”若兰却疑惑道：“小明哥哥，你这话，是什么意思？南宫红表姐很好相处啊，她刚刚还指点了我一些修炼不通的地方，还说以后有什么不懂的，尽管问她呢……她很好相处啊……“

“额，这，指点你……还让你找她？”

听得若兰这么说，小明的脑袋又充满疑惑了。不过看着若兰这样，小明实在是不太好意思问了，于是他索性转移话题，问若兰：“对了，若兰，你今天来，不是找南宫红聊天吧？你来……”

今天的若兰，算是完全把小明抛弃了，竟然只是和南宫红呆了一会儿，就准备回家。这让小明既有一种放松的感觉，也有一种被若兰冷落的感觉，也忍不住再次问了一下若兰的来意。

“哦，对了！”闻言，若兰忽地叫了一下：“对了，小明哥哥，我都忘记了，还有事情要和你说。”

“真有事？”小明连忙问道：“什么事情？”

若兰这下，却是眼睛有些犹豫了，她反而看着小明，似乎带着一丝黯然道：“小明哥哥，你不知道我找你有什么事情吗？”

“嗯？”

这反问，倒是弄的小明自己疑惑了，他摸了摸头：“这，若兰，我怎么知道你找我什么事情？”

“不知道吗？”闻言，若兰眼神竟然忍不住一黯，嘴巴低喃，似乎带了一丝黯然。

“怎么，若兰，你……”

发现若兰情绪竟然一下子低落下去了，小明不由得一慌：“怎么了，若兰，有什么事情和小明哥哥直接说啊?”

“呵呵，没事。”但若兰却是勉强的一笑，小脸上又挂满了笑容：“小明哥，你明天有时间吗？明天要做什么不？”

“真的没事吗？”小明看着若兰这样，心底疑惑了一句，然后见若兰既然不说，他也不多问，立即摇了摇头道：“明天，明天我没事吧，毕竟现在放假了，不用去学校了，我就准备在家好好修炼啊……”

“嗯，好好修炼啊。”若兰点头，然后又道：“那小明哥哥能不能抽出一点时间，晚上去我家啊？”

一双美眸，看着小明充满了期待和一丝忐忑，说完这句后，若兰似乎有些紧张的看着小明。这眼神，看的小明心头疑惑不已。

“去你家？若兰，什么事情啊？”

小明不由得开始想若兰有什么事情，可是想了想，没有丝毫头绪，他不由得问出来。然后忽然发现今天的若兰似乎有些奇怪，好多事情好像瞒着他没有说，小明不由得追问道：“若兰妹妹，今晚，你怎么了？到底发生了什么事情？”

漆黑的眸子深处，再次闪过了一丝黯然，若兰勉强的一笑：“没事，小明哥哥不用担心，明天晚上你到了我家就知道了。”

“小明哥哥再见哦……”

说完这句之后，似乎不想要小明多问，若兰向小明招了招手，转身就走开了。

“若兰……”

小明想不到若兰竟然如此干脆，想要叫的时候，若兰的身影竟然消失的如此之快，他妹妹二字都没有叫出来。

“若兰妹妹这是怎么了？明天，明天晚上去她家?明天，明天是什么日子？”今天晚上的若兰，透露出一股怪异，小明摇了摇头，转身回家时，心头出现了种种疑惑，更是对明天产生了好奇，明天是什么日子，他一时间还真想不起来。

名额发放的日子？

不是还要过一天吗?

商量去南北城？那若兰可以直接说啊？

小明心头出现了许多猜测，但都被他一一否定了。

“明天究竟是什么日子呢？”准备关上门，小明还是没有能够想到若兰叫他有什么事情。

“小明，等一等，先别关门？”

正欲关上门，明荒的声音忽地传来。

“嗯，爸，你回来了？”若兰前脚刚刚走，明荒后脚就刚刚回来了。

“嗯，回来了。”

明荒脸色不太好的轻轻点头，向院子走去。

“爸，你怎么了？”看着明荒的脸色不太好看，关上门，小明追上明荒就忍不住问出来。

明荒走在前面，叹了一口气，停下脚步，回头：“小明，恐怕你这次，有可能得不到去南北中学参加考核的名额了，你的成绩，排名，我刚刚在杨老师那里看到了……一百二十一名，你……”

明荒似乎不想打击小明了，顿了一下，才继续道：“你有很小的几率获得名额……”

“嗯，一百二十一名吗？”

小明闻言一愣，但并没有如明荒所料的有失望，反而看着明荒似乎因为这事情有些黯然，连忙道：“爸，没事啊，得不到名额就得不到名额啊，下次应该还有机会啊……”

名额的事情，所有人都很在乎，但小明真的是一点儿也不在乎。

若是他真的被选上了，那该怎么办？他必须离开他生活许多年的龙华县，离开若兰，离开明荒，离开这熟悉的家乡，去陌生的地方修炼，这即使修炼到初中生，高中生的境界，没有熟悉的人陪伴，这有什么意思呢？

所以看着明荒还在有些担心，他连忙保证道：“爸，你放心，即使没有名额，儿子也一定会努力修炼的，到时候即使没有去重点中学，儿子也一定会成为初中生，成为高中生的，就算是花更多的时间，流更多的汗水，儿子也一定会比其他人强的，不会给你丢脸的！”

一时激动，小明甚至说了斩钉截铁的真话，而且因为相信陈老，他说起这话来，脸上竟然有一种令人信服的自信，看得明荒顿时就是一呆。

感受着此刻小明身上不知道从哪儿透露出来的自信，明荒受到了感染，顿时脸上的黯然消失了，他一脸欣慰的伸出手，重重的搭在小明肩膀上，激动的笑道：“呵呵，小明，有你这句话，爸就放心了！”

他一时感叹，自己竟然没有小明看得那么洒脱。

“不过，爸也不会让你失望的，爸一定会给你去南北城，争取得到这个名额的！”手搭在小明肩膀上，看着小明自信的眼睛。明荒本来还有些犹豫，这一刻却是下定了决心，一定要去给小明弄到名额，这是一个父亲该尽的责任。

一时间，小明还以为自己的保证有用了，也不由得松了一口气。

“嗯？南宫红？”

不过，刚刚松了这一口气，小明就瞥到了南宫红。

“额，南宫红听到了我这句话？”心头刚刚生出的那一丝自信消去，想到南宫红刚刚好像听到了他发这句豪言壮语，小明的脸色不由得有些发烫。

毕竟南宫红的修为，可比他高多了。这让他有种班门弄斧的感觉。

“嗯，小红，你还没有休息？”

小明注意到了南宫红，明荒也注意到了南宫红。

“嗯，叔叔。”南宫红点点道：“我准备再练一些习题再睡觉。”

她的手中，的确是拿着草稿纸和钢笔，看的南宫红成绩这样好，还这样勤奋，明荒顿时又是心中一叹，但他却对南宫红说道：“小红，叔叔找你有事，不知道现在能不能够耽误你一点时间？”

“嗯？”

小明和南宫红都带着一丝疑惑看明荒。

南宫红点头道：“叔叔说吧。”

“好！”明荒吸了一口气，对南宫红说道：“我们去客厅说吧。”

“小明，你也来。”

明荒走去客厅的时候，也叫上了小明。

“嗯？爸这是干什么？”和南宫红对视一眼，小明即刻跟上明荒，心头又出现了一丝疑惑。

“是这样的。”

三人很快到了客厅，依次坐下，明荒就直接开口问南宫红：“小红，叔叔想问你一下，你父亲最近还，还好吧……”

南宫红眼中出现一丝疑惑，但还是点头道：“父亲最近还好。”

“嗯，好就好。”明荒深吸了一口气，竟然有些紧张，但他还是继续说道：“是这样的，小红，你也知道，小明这次成绩……”

明荒连忙把小明的成绩说了一遍，也把在杨老师哪里得知的消息，也一并说了出来。接着，就有些尴尬的把自己的打算说了出来。

“所以，叔叔想要把小明弄到南北小学那边的名额，现在就是不知道你爸那边的情况，允不允许……”

在决定去南北城为小明求得名额之前，明荒自然要向南宫红打听清楚一切，免得没有准备。

“爸，这，不用了！”可是小明听完，没有等南宫红发表意见，直接就说道：“爸，真的不用，儿子不用您这样做，你这样做……”

“爸，你这样做……”

小明并不想让明荒去低三下四的求任何人，包括南宫红的父亲，所以连忙说道。

“不用说了，小明，爸决心已定！”不过还没有说完，明荒却阻止了小明，语气竟然有一股不容置疑的味道。

“爸！”

小明只得闭上了嘴巴，看向南宫红。

小明没有想到，明荒竟然是如此固执的想要得到这个名额，一时间，他有有些后悔自己考的不好了，心中充满自责。

正文 第298章 解决

南宫红这下也是有些惊异的看着明荒，待看到小明有些委屈的闭上嘴巴之后，她眼眸微微动了一下，道：“叔叔，我爸那边的情况，我不太清楚。”

“不清楚。”明荒一愣，顿了片刻，接着点头道：“也对，小红你修炼这么认真，其他的事情可能不知道。”

明荒深吸了一口气道：“看来，我要去南北城一趟了。”

“爸……”

小明又忍不住想要阻止明荒，可是还未说出来，竟然又被明荒一看，顿时，他又不由得闭上了嘴巴，不敢再说什么。

这次，小明算是知道了，明荒认真了。

一时间，小明心头也是有些自责，有些无奈。但在这时，南宫红的声音忽然传来。

“叔叔，也许您不用去南北城……”

“什么？”

小明和明荒两双眼睛，不由得投向南宫红，明荒道：“小红，不必去南北城，难道你父亲最近不在家？”

“那这样就有些遭了，考核只有四五天的时间了……”

明荒的脸上，顿时又显现了着急。

“不是，叔叔。”不过南宫红却摇了摇头，然后在明荒和小明奇怪的目光下，缓缓道：“也许我可以为小明得到名额。”

“嗯？你，怎么？”

小明和明荒同时有疑惑了。

“是的。”南宫红点头，有些复杂的看了小明一眼，然后才道：“我或许有办法可以让小明获得考核名额。”

南宫红道：“名额的事情，我可以去考虑，叔叔你不用慌。”

“你，小红，你怎么获得名额？”明荒顿了一下，连忙说道：“小明的老师，杨老师刚刚可是说了，龙华小学只有七八十个名额，小明的成绩不行，你难道要回家和你父亲说吗？这样怎么行，小明的事情还是我去吧，你也得到名额了，你在接下来的时间认真备考就行了，不用那么辛苦，这些事情交给叔叔自己来就行了。”

明荒还以为南宫红要替自己去向她的父亲南宫烈说，一时间，他心里有些感动，但是，这事情如果真的让南宫红去做，那么南宫烈会怎么看他？所以明荒立即委婉的拒绝了南宫红的提议。

闻言，小明也是双眼复杂的看着南宫红，心道：“南宫红有什么办法？难道去求龙校长？”

一双美眸扫过小明两父子，在明荒的注视之下，南宫红摇头：“不是这样的，叔叔，你不用去和我爸说，你也不用去南北城。”

明荒疑惑，南宫红继续道：“明天我和龙校长说，把我的名额让给小明就是了，这样小明就有名额了，这个名额的事情，对我来说，没有那么重要。”

“嗯，把你的名额让给小明？”

明荒和小明都是一滞，片刻之后，明荒连忙摆手，道：“这怎么行，小红，这名额本来就是你的，你怎么可以让给小明，这不是对你太……太……”

“没事的。”

明荒正欲说有些不公平，南宫红却道：“我的修为目前已经快要到引起小升初天劫的时候了，这就不用了，如果这个名额给小明的话。”

南宫红深深的看了小明一眼，颇有深意道：“或许小明有可能获得那个名额。”

小明被南宫红这句话看这眼神看的心底老是不自在，仿佛南宫红这一看，像是知道了他有陈老帮助一般，看的小明心头没底。但他果断的闭上嘴巴，没有分辨什么，他知道，明荒会问出他担心的。

果然，明荒闻言虽然出现了一丝犹豫，思考，但还是拒绝道：“不行，小红，你的修为比小明高多了，更加有机会通过考核，小明的修为都还不如你，这个名额对你还是更加重要一点。”

若是小明都能够得到名额，那南宫红几乎能够百分百得到名额了。虽然小明是自己的儿子，但明荒的心底还是有一把天平的。小明参加名额考核，通过的几率如果只有百分之一的话，那么南宫红通过的几率就有百分之七八十了，他自然是不可能同意南宫红这样做的，这样简直是耽误南宫红。

虽然他心底很想小明得到这个名额，可是损害了南宫红的利益去成全小明，明荒自认为还做不来。

小明暗暗点头，明荒说的有道理多了。

“不过，南宫红同样是说一不二的人，她决定的事情，有改变吗？”可是小明这时看着南宫红，心中猜测道。

南宫红的性格，虽然了解不多，但也知道南宫红是说一不二的，她决定的事情，能够有那么轻易就被明荒劝服吗？小明眼中带着一丝好奇看着南宫红，他倒是想要看看南宫红怎么反应。

南宫红闻言，先是看了小明一眼，然后再看着明荒，道：“叔叔，我没有说把我的名额让给了小明，我就不能够去考试了。”

“我同样还能够参加考核。”

南宫红一脸自信道。

“哦？”

明荒心头一喜，但顿了顿却怎么也没有想到南宫红能够通过什么方式获取到另外一个名额，于是连忙道：“怎么，小红，你若是把名额给了小明怎么还有机会？”

小明心头也一下子出现好奇。

“是这样的，叔叔，我把我的名额给了小明，然后，我回到南北小学，可以和我父亲要他手中的名额，然后我去和南北小学的人争取，毕竟我是保留了两个学籍的人，没有了龙华小学的名额，我还可以得到南北小学的名额。这样的话，我有可能获得名额，小明他……”深深的看了小明一眼，她补充道：“也有可能获得名额。”

“这……”

闻言，明荒和小明都是一滞，明荒更是喃喃道：“是啊，我怎么没有想到这个方法，小红你两个学籍，而且以你的身手，在南北中学争取三个名额的话，肯定能够胜利，而小明如果在龙华小学这边参加的话，也有可能获得……这……”

明荒喃喃的说着，说着，说着，他眼睛都不由得亮了起来，南宫红的这个方式，简直是一举两得的办法，让明荒根本找不到挑剔的理由。

“这方法……”

小明听完，也是惊讶的看着南宫红，想不到困扰了明荒如此一个难题，却是那么轻易被她解决了。

一时间，小明对南宫红刮目相看。

“这，小红，那，那怎么好意思，你放弃了名额，却给小明……”片刻之后，明荒总算是回过神来了，然后他就有些不好意思的看着南宫红了。

南宫红毕竟是有些牺牲的，她这种做法，兴许会引得一些人的讨厌议论什么的，她竟然为小明做出如此牺牲。一时间，明荒甚至想要拒绝这个办法，但心头的拒绝，却怎么也说不出口。

他抵抗不了这个建议，为了自己，为了小明，他都抵抗不了。

“没事的，叔叔。”南宫红道：“这只是一件小事而已，明天我就回家，去和我爸说，叔叔不要见外了，一家人不说两家――”

南宫红本来下意识的说出一家人不说两家话的，可是说到最后一个字，她忽然愣住了，这句话的含义似乎是代表了两家人似乎是亲家。

这句话说出来，岂不是代表了她和小明是一家人，所以南宫红忽然停住了，接着俏脸竟然爬满了一丝羞红。

“额，这……”明荒和小明本来是没有太在意的，但忽然听到南宫红停下，然后看到南宫红奇怪的脸色，两人都记起了这句话。

然后，一时间，三人间竟然充斥了一丝尴尬。

不过好在明荒是长辈，很快就反应过来，他连忙道：“小红，你说的对，那事情，就这么办了。”

“嗯，叔叔，明天我就去找龙校长说这件事，然后回家。”南宫红也不动声色压下了脸上的羞红，点头。

小明闻言，也是松了一口气。

“嗯，回家？”但接着听到南宫红这一句话，小明不由得眼前一亮，南宫红竟然要回家了？

莫名的一丝窃喜竟然从心底生出，小明心想终于要结束和南宫红朝夕相处的日子了。

不过这时，明荒却忽然道：“小红，这次你做了这么大的牺牲，明天你回南北城的话，那叔叔，还有小明，就陪你一起去吧，你爸，我们两这么多年也没有见了，是该见见了。”

“啊，去南宫红家？”

小明顿时心头一紧，没有想到刚刚想着不用和南宫红朝夕相处了，转眼明荒竟然要去南宫红家，去南宫红家，那么他和明荒住在哪儿？

客栈，还是南宫红家？

南宫红这时也是一愣，不过看着明荒的表情，还是点点头：“嗯，好吧，叔叔，那，我们明天就一起去南北城吧。”

事情就这么说定了，小明是一点儿发言权没有。接下来明荒说着什么要带什么，怎么去看望南宫烈的事情，他都没有听清楚。

他心头乱糟糟的，想到竟然就要去南宫红家了，他一点儿准备也没有，原本以为能够脱离南宫红了，现在却要上门去南宫红家。

一时间，小明心头杂乱的回到自己房间。

“收拾？要收拾什么？”

看着自己房间，小明心头回想着明荒的嘱咐，刚刚明荒叫他收拾东西，这一去可能是一个星期或者是长时间，叫他收拾衣服洗漱用品什么的。

可是看着房间，小明却忽然不知所措，只能够胡乱的收拾着东西。

“旺旺~”

这时，房间之中的小黄似乎也意识到了小明情绪不高，不由得对他叫了叫，然后亲昵的用它的小头供着小明的裤脚，似乎在安慰小明。

“呵呵，小黄啊。”

看到小黄如此通人性的样子，小明不由得咧嘴一下，蹲下身抱起了小黄，不由得问道：“小黄，你说，要去不去南宫红家啊，去他家后，我该怎么办呢？”

“旺旺……”

小黄自然不能够回答他，可是小明看着小黄这样，情绪好转了一点，暗暗一笑：“不管了，到时候再看吧，是吧，小黄。”

“旺旺……”小黄似乎很赞同的一叫。看着这样，小明又是一笑，放下了小黄，然后忽然想起自己这要是走了，小黄怎么办？

放在若兰哪儿？

想到了怎么处理小黄，小明就不由得想到了若兰。

可想到了若兰，接下来小明心头忽然闪过一道念头，接着他脸色就是一僵。

“这，明天要是去南宫红家的话，那若兰叫我晚上去她家，那该怎么办？”

正文 第299章 情书

小明这下子终于想到若兰了，然后想到之前刚刚答应若兰去她家的，现在明荒却叫他要准备去南北城，他不由得面色发苦。

他刚刚答应若兰的事情，总不可能反悔吧。

不能反悔，难道就不用去南北城？

小明摇了摇头，脸上犹豫之色浓郁。他一眼就看出，明荒极为担心他的名额问题，现在南宫红也做出了让步，让他得到了名额。明荒要上门拜访，以表谢意。这是很正常的事情，带上自己，也是极为正常的。

可说句实话，小明不太想去南北城。不太想那么早见到南宫烈，也不太想去陌生人家，特别小时后，南宫烈给他就是一个极为古板的样子，每次去的时候，都要考校小明十以内的算式啊，或者是背诵唐宋词等等……

小明那时候总是背不出，然后就引得南宫红从小就尤为鄙视他。当然，南宫烈的考校，可是充其量是长辈对小辈的关系，小明没有回答出来，他也没有在意，总是笑笑让小明努力，不然小红可不太喜欢他……

这是多少年前的事情了，不知道南宫烈还是不是那样。但想到要去南宫烈家，面对南宫红，小明打心底是不愿意的。

虽然过几天名额出来的时候，不管有没有他，他都要陪若兰去南北城，但他完全可以不用去南宫烈家，住客栈，陪若兰他们一起住也行，这还算是自由自在。

若是陪明荒去的话，那不用想，肯定是住南宫红家。

可现在的局势来看，他是不去南宫红家，是不可能的，谁叫自己不努力考试，要走这种后门呢？

总要当面谢谢人家吧……小明这一刻，倒是非常了解明荒的心态。

唉……

小明深深的叹了一口气，又一次后悔自己的分数考的有些低了，同时也颇为抱怨龙校长等人，为什么要弄出这个名额问题来。

这岂不是给自己烦恼？

这么多事情一下子涌来，小明不由得有些怀念以前自己只是一心一意修炼十以内的加法减法那些日子了。

那些日子，他是决计没有这种烦恼的。

“难道，这就是修为慢慢变高的代价？”

摇了摇头，小明苦笑了一下，然后压下心头的一万个不愿意，对于若兰的事情，他只能够暗暗决定道：“不管了，明天去问问若兰有什么事情，若是没有什么重要的事情的话，那就只能够和若兰说声抱歉，并且把实情告诉若兰，若兰肯定会理解的。”

小明只能够这样做了。

这暗暗下定决心后，他总算是松了一口气，然后打开衣柜，又开始收起衣服起来。

只是他伸手去拿衣服的时候，却是一滞，脑子闪过一丝疑惑：“究竟若兰叫自己有什么事情呢？”

只是这一丝疑惑闪过之后，小明脑子中还是没有什么头绪，摇了摇头，他只能够继续收拾衣服，暗暗觉得，明天直接问若兰就知道了。

……

与此同时，萧炎家。

“小弟，好消息告诉你！”

吱呀一下，萧炎的房间，萧峰没有敲门，就带着一脸笑意的冲了进来，人刚刚冲进来，那掩饰不住高兴的声音就传过来了。

“啊，大哥！”

可对萧峰忽然冲进门，萧炎的反应竟然有些特殊。他之前似乎正在做一件极为认真的事情，这么突兀的被萧峰闯进来，他连忙捂住他面前的东西，一脸紧张的看着带着喜色冲进来的萧峰，那样子，似乎被吓了一跳。

平日里还颇为淡定的萧炎，这个时候像是正在干一件坏事，被当场撞破了一样，看到萧峰好奇的眼神，萧炎脸上竟然有掩饰不住的慌乱。

萧峰一下子就好奇了，他不由得上前一步，望向萧峰的书桌前面：“小弟，刚刚在干什么呢?”

见萧峰上前一步，萧炎似乎真的有什么东西一样，立即把刚刚弄的东西一盖，脸色微红道：“没，没什么，大哥，没事。”

只是他这一盖，速度还是有些慢了，萧峰还是看到了一点，那是一封粉红色的信纸。刚刚看一角，萧峰便能够断定。

这？情书?

萧峰眼睛里面露出惊异之色，这种粉红色，五颜六色的信纸，是初中生，高中生范围里面流传的极为广阔的情书纸。许多修炼高深的初中生，高中生，都用这种高级的纸张，在上面镂刻他们的爱意，然后传达给女修，或者男修。以求得一起修炼的道侣――女朋友，或者男朋友。

这，萧炎怎么会？难道他刚刚在写情书？

萧峰一下子就明白了，怪不得萧炎会如此紧张，写情书的时候，的确是不需要别人看，这让他也不由得想起了自己写的第一封情书时候，他也像是萧炎如此紧张。

萧峰的脸上，一下子就有了一种莫名的笑意，看的萧炎心头没底，他连忙把情书藏得更加严密了一些，害怕萧峰问他这事情，他连忙问萧峰：“大哥，你来干什么？”

看着萧炎还是很紧张的样子，萧峰心底暗笑，然后顿了顿道：“对了，有个好消息要告诉你。”

他没有刻意去问萧炎这事情，萧炎如今的修为都要到六年级境界了，只需要不长的时间，就有可能突破到初中生境界，到时候的确是可以找小女朋友了。知道这时候问萧炎，萧炎会尴尬，萧峰没有问，反而在萧炎稍微疑惑下的眼神注视下，忽然又高兴起来。

“好消息？什么好消息？”

看到萧峰没有问他这个问题，萧炎心头暗暗松一口气，然后看着萧峰脸上一脸喜色，他就好奇了。

“呵呵，自然是好消息，刚刚我已经从龙校长那边得知了，你这次能够得到名额，等到后天发布名额后，你们就启程去南北城参加真正的重点中学名额角逐了。”

说起这个好消息，萧峰又高兴了。

“哦，这倒是一个好消息。”

可萧炎似乎没有那么兴奋，似乎又回到了刚刚的淡定模样。看的萧峰倒是好奇了：“小弟，你怎么不太高兴，这是好消息啊？”

萧炎笑道：“大哥，这有什么好高兴的，我两科成绩加起来就198分了，若是龙校长等人不选我的话，那么他选谁？”

“额……”萧峰一愣，然后暗暗点头：“这倒也是……”

这也不怪他们，这些大哥，父亲家长对于萧炎，小明等人的名额，是典型的皇帝不急太监急的心态。往往小明萧炎等人还没有紧张，萧峰明荒等人就紧张了，所以得知名额终于确定下来的消息，萧峰才会高兴。

他哪里想到萧炎比他们淡定多了。

一时间，萧峰的脸色也有些尴尬。

萧炎倒是看着萧峰，见萧峰有些尴尬，他有些迟疑道：“大哥，你来就是通知我这件事，还是有其他事情？”

这话说出来，隐隐有驱赶萧峰的意味了。

“嗯，对啊，我就是来通知你这件事……”萧峰还没有意识到，连忙点头，然后正欲说下去，看着萧炎还是紧紧捂住胸前的东西，他一下子恍然了，他连忙转移话题道：“嗯，对，大哥就是这件事，既然小弟你知道了。那大哥先出去了啊……”

“嗯。”

萧炎点头，然后看着萧峰缓缓走出房间，他终于是松了一口气。

“哦，对了，小弟……”

可是，正当他松了一口气的是，萧峰又忽地打开门，对着他眨了眨眼睛，很莫名的举起拳头：“加油！”

说完这莫名的加油后，门忽地一关，萧峰有些奇怪的笑声渐渐远去。

“额，这……”

萧炎的眉头不由得一挑，脸一下子就莫名的爬上了红润。看样子，萧峰是知道了他的打算？

好看的嘴角勾起了一丝无奈的弧度，萧炎本来颇为淡定的眼睛，看着面前这一封未完的情书，竟然也出现了一丝无奈，一丝害羞。紧接着，看着还未完的情书，头脑中又浮现了萧峰走之前的那鼓劲一般的眼神，眼中闪过一丝坚定，萧炎拿起笔，看了一眼情书的开头：

若兰，生日快乐……

“继续！”

眼中闪过一丝不好意思，深吸了一口气，萧炎埋头又认真的一笔一划在这散发着微微暧昧的情书信纸上书写着一个少男的心思。

“明天就是若兰的生日了，无论如何，这是一个机会！”

暗暗想着，萧炎这一封算是情书的东西，书写着他对若兰的种种心思。他还是放弃不了若兰，特别是之前看着小明那么不靠谱的让若兰差点考不了试，他就暗暗下定决心，不让若兰在跟着这么不靠谱的男人了。

他准备重新追回若兰！

正好，明天就是若兰的生日，无论如何，他准备在明天，对若兰表露自己的心意，若是再不疯狂，他就初中了！再不疯狂，他的童年就要完了！

房间之中，少年正认真的书写着自己的情感，写到某些时候，甚至脸上还爬上一丝莫名的红润。

他却是不知道，在窗户的一个小洞，一双眼睛一直注视着他，这双眼睛出现了欣慰，狡黠，还有笑意……

同时，在县城的另外一张床上，一个少女看着窗前的明月，却是有些惆怅，只听得她暗暗喃喃道：“小明哥哥不记得我的生日了吗？”

少女，自然是若兰，她回家后，心底一直不安，一直在想小明的反应，是不是想要给她一个惊喜，才故意那么说的。

正文 第300章 心不在焉

因为这次小明的反应让若兰没有底气，完全是一副忘记了的样子，让若兰有些忐忑了。不过这一丝忐忑刚刚升起，少女又压下了这个不好的猜测。

她的小明哥哥怎么可能忘记了她的生日，以前那么多次生日，她的小明哥哥都记得清清楚楚的。她的生日正好是放暑假的第二天，那么好记的日子，怎么可能忘记。有一次甚至她刚刚放暑假就去外婆家了，她自己倒是忘记了自己的生日。可是她的小明哥哥都还千里迢迢的跑来给少女庆祝生日。

“嗯，对，小明哥哥一定是故意那么说的，他想要给我一个惊喜呢……”想到她小明哥哥以前的事迹，想着想着，若兰的脸上又莫名的出现了一丝笑意，一丝幸福，还有一些期待，至于那一丝忐忑，则被少女深深的压下了。

“不知道今年的生日，小明哥哥会给我准备什么礼物呢？”

想到小明没有忘记自己的生日，若兰手中拿着一支用了一半的铅笔，又有些期待她小明哥哥的生日礼物了。

手中的半只铅笔，正是当年小明追去她外婆家，一时间走的匆忙，忘记了原本的礼物，只好给了半只铅笔。

礼物虽然不贵重，可是一直被少女保存的很好，毕竟那里面可蕴含了钱财买不到的心意。

望着这半只铅笔，若兰那好看的美眸之中隐隐有一丝笑意，有一丝回味，似乎又回到了那次生日。

一夜无话，若兰几乎手持着那半只铅笔，带着甜甜的笑意睡着的。

第二天，小明家。

“小明，快收拾一下，一会儿陪小红去和龙校长说一声，我们就去南北城了。这次你就陪小红去吧，我去买车票……”

一大清早，刚刚早饭完毕，明荒留下了一句，就匆匆忙忙的出门了。

龙华县距离南北城有些远，途中需要穿越茫茫的山路，山路之中会有阴风猛兽等等，修为低下的人，想要去南北城，自然需要乘坐汽车公司专门生产的战车。

这种战车叫做汽车，能够抵御一些阴风阴雨什么的，是修为低下的修仙者出行必不可少的交通工具。

至于修为高深的修仙者，直接御笔飞行过去就行了。

今天，小明，南宫红，明荒要去南北城，南宫红虽然能够御笔飞行了，但总不可能三人一起御笔吧，所以他们就要选择乘坐汽车了。

而龙华县去南北城的汽车，一天只有一班，若是去晚了，位置就没有了。所以明荒才有些焦急。

“哦，我知――”

小明刚刚出了房间，想要回答明荒的话，却只看见明荒的衣角，然后就感觉明荒匆匆的出去了，顿时他下面的话悬在了嘴边。

随即看到南宫红，小明就果断的闭上了嘴巴。

“我要去龙校长家了。”

两人单独在一起，基本上没有什么说的，对视了一眼，南宫红启动步子从小明身边走过，一抹特殊的幽香过后，传来她淡淡的声音，接着她也跟着走出了门。

“啊，好！”

小明倒是又被南宫红身上飘过的清香迷失了一下，反应过来看南宫红竟然已经走出了门，随即脸色一红，迅速把门带上，跟上南宫红。

今天，因为要去南北城，明荒还故意叫他换上了过年才穿得上的新衣服，一出门，刚刚压下心头的那一丝不好意思，小明忽然感觉到了一些不自在。

不知道是跟着南宫红一个美女的缘故还是穿着新衣服的缘故，小明总是感觉有好多目光投在自己身上。

“今天这些人到底是怎么了？我衣服穿得很怪吗？”

两人一前一后走在去龙校长家的路上，小明没有和南宫红说话，只是感受着身上有些异样的目光，不由得整理了一下自己的衣服。

他这算是第一次和南宫红一起出门，一起上街，他感觉有些怪怪的，怪在哪儿，他又说不出来。

这种怪异的感觉让他思考了一下，然后没有得到什么结论，接着小明就甩了甩脑袋，嘀咕了一句‘随他们去吧’之后，就不再留意旁边人奇怪的目光。

压下心头的怪异感觉，抬头看着去龙校长家的路，小明不由得想了一下今天的行程。

他和南宫红这是要去龙校长家，和龙校长说明名额的问题，然后把事情交代清楚后，他们就要去南北城了。

只不过，在这之前，去南北城之前，他还需要和若兰道一下别。

“一会儿去了龙校长家，和校长说明事情后，我就抓紧时间去若兰家，问一下若兰今天晚上要干什么事情吧，若是真没有什么重要的事情，只能够对不起若兰了。”

默默想了一下今天的安排后，小明选择了一个时间空隙，准备在去龙校长家后，若兰家一趟。

只不过想到自己要让若兰失望，小明心头还是有些感觉愧疚和不太好意思。还是有些头疼万一若兰要是有要紧事情怎么办？一会儿怎么和若兰说？

直到此刻，小明都还没有想起今天是若兰的生日，他的脑袋完全被名额，南宫红，南北城等事情占据了，这也不怪他。

“若兰，今天想要吃些什么，和妈说就行了，不用跟着一起来菜市场啊。”

在小明跟着南宫红去龙校长家的时候，在另外一条路上，若兰却跟着自己的母亲准备去菜市场买菜。

忽然听到母亲又一次这样说，若兰拉着自己的母亲，轻轻道：“妈妈，今天也是你的苦难日嘛，怎么能够叫你辛苦呢，女儿也长大了，自然也该照顾妈妈你了，今天的菜就由女儿来买吧。”

“呵呵，好，好……”闻言，若兰母亲呵呵一笑，满脸欣慰，不再劝说。

“妈，这个你看怎么样？”

于是若兰就带着她母亲在菜市场开始选择各种蔬菜，只是她有意无意的，却是选择了小明爱吃的那些蔬菜。

“呵呵，行，可以，不过，若兰，你不是不太喜欢猪蹄吗？”若兰母亲一笑，然后看着若兰选择的是猪蹄后，她就疑惑了。

若兰不由得感觉脸热了一下，她眼睛一转道：“妈妈，我不喜欢吃，可是今天我也请了同学来啊，我不吃猪蹄，他们某些人之中，肯定有人喜欢吃吧。”

“哦，对对，你看我，把这忘记了……”若兰母亲不由得拍了拍脑袋，有些不好意思道。

若兰随即松了一口气，暗暗吐了吐舌头，心想：“这不算是欺骗母亲吧，某些人，当然包括小明哥哥了……”

“若兰，你选择的那猪蹄不太好呢，你来看，这个猪蹄肥而不腻，煮来肯定比你的那个好……”

若兰心中暗暗安慰自己的时候，她母亲已经为她选择了另一块猪蹄。

“哦，真的？”闻言，若兰压下心头的微微负罪感，的确一眼就看到她母亲手中的猪蹄似乎真的比她选择的要好，于是若兰想要接过猪蹄。

可是像是忽然心生感应一样，她忽然在接过猪蹄的时候转头。

“咦，小明哥哥……”

这一转头，她正好从这里远远的看到了小明。

“咦，小明哥哥怎么穿上新衣服了呢?”若兰心头一下子喜悦，接着看到小明身上穿着新衣服，她好奇了，心头闪过一个念头，难道今天小明故意穿上新衣服，准备给她一个生日惊喜？

“小明……”

“南宫红表姐……？”

心头喜悦之际，若兰准备叫小明，可是刚刚叫出小明两个字，她却忽然一愣，因为她也看到了南宫红，然后她后面的哥哥二字，就下意识的压在喉咙之中，没有叫出来，直到小明和南宫红远远走过。

“小明？小明在哪儿？”

若兰这忽然一叫，让她母亲不由得回头，然后也四周看了看。

“啊。”若兰一下子回过神，连忙道：“妈，没事，刚刚我看错人了。”

“哦，看错人了啊。”若兰母亲没有追究，而是继续道：“若兰，你看，这猪蹄要选择这种形状和色泽……”

“恩恩。”若兰随意点头，只是注意力已经不在她母亲身上。

好看的眸子闪过一丝疑惑，：“小明哥哥和南宫红表姐，他们要去哪儿，怎么他们两人在一起呢？”

不知道怎么的，她看见小明忽然和南宫红在一起，心头闪过一丝不舒服的感觉，特别是看着小明穿上新衣服，却是和南宫红在一起，让她心头有种酸酸的感觉。

“刚刚有谁叫我？”

小明和南宫红刚刚走过菜市场，他却忽然停下，然后不由得四周转头，看了那么一下。

“没有？”

只是转头看着没有人，小明不由得又开始走起来了，只是一边走，一边心头又是疑惑：“刚刚我好像听到了若兰妹妹的叫声？”

想到若兰，小明不由得再次回头看了看，然后看到没有若兰在四周的时候，他忽然就松了一口气。

“若兰妹妹现在，应该在家吧?”

不知道怎么的，他这一和南宫红上街，都有些神经质，都不太想遇到熟人，特别是不想要遇到若兰。

“到了！”

心头正松一口气的时候，这时小明的耳朵又忽然传来南宫红的声音，小明正在想着若兰的事情，一时没有听清，不由得抬头。

“到了？啊！”

只是这一抬头，眼前就出现一张美丽的脸，接着一阵幽香扑来，小明很快就发现了，眼前这人竟然是南宫红！

“啊，南宫红，到了？”

连忙退了两大步，然后小明这才发现，他们已经到了龙校长的家了。南宫红却是一声不吭停了下来，他刚刚抬头差点和南宫红撞了一个满怀。

“嗯，到了！”

南宫红脸上闪过一丝异样，疑惑的瞥了小明一眼，接着脸色微红的上前敲响了龙校长家的门。

小明这个时候，心头却是惊呼万幸，他刚刚竟然差点又和南宫红亲密接触了！

正文 第301章 一瞬间读懂

龙校长这两天可算是比较忙了，自从成绩出来后，他家门更是差点被踏坏了。不过让他还感觉万幸的是，那些家长不会早上就来打扰他。所以好不容易得到了一个清静的早晨，龙校长想到晚上下午的应酬，寻思着是不是要出去躲一躲，或者索性闭门不见客之际，却看到管家又有些面色不悦的过来。

龙校长心头一沉，暗道难道又有人上门来访了？

果然，心思刚刚落下，管家就对他拱了拱手：“老爷，外面有人来访。”

眉头不觉一皱，果然大清早就有人来访，心头不觉闪过一丝厌恶，但龙校长还是耐着性子问管家：“来的是什么人？”

“好像是您的学生……”

眉头一挑，龙校长有些惊异道：“学生？”

“是学生。”管家点头道。

“会是谁？哪个学生会亲自登门拜访？”龙校长这时心头惊异了，这几天倒是来了很多家长，可是学生好像没有亲自登门的。于是沉吟片刻，龙校长挥了挥手，“请他们进来吧。”

他倒是要看看，到底是哪个学生，并且他心头已经暗暗的猜测，难道是学生自己要主动走后门？

不过正在他胡乱的思考的时候，南宫红和有些不自在的小明走了进来。

“嗯，南宫红，小明？”

看到竟然是这两个意想不到的学生，龙校长立即惊讶至极了。

“校长……”

“校长早……”

南宫红和小明见到龙校长了，两人分别打了招呼，龙校长这才回过神来。

“啊，你们也早。”

龙校长立即收回脸上的惊讶，然后好奇的看向两人，想要知道这两人来，究竟是为了什么事。

“嗯，难道是因为小明？”

不过这平定下来，龙校长看到了小明，心头就出现了猜测。

不过此刻龙校长正猜测之际，望着龙校长有一丝疑惑的眼神，南宫红却是直接道：“龙校长，我不要那个名额了。”

“嗯？什么？”

龙校长一时不注意，没有听清楚，本来正欲喝一口茶，却悬在了半空中。

南宫红重复道：“校长，我说我不要你手中的那个名额了，我准备把他让给小明！”

“什什么？你不要我的名额了！”

这句话，南宫红说得清楚又认真了，听清楚后，龙校长一声难以置信的叫喊，即刻就从座位上弹了起来。

这一着急，立即让他的茶水洒了出来，但他没有在意，只是瞪大眼睛，难以置信的看着南宫红。

开什么玩笑，龙校长正想着靠南宫红给他争取到那个名额呢，现在她竟然忽然跑来说不要那个珍贵的名额了，龙校长的第一反应自然是惊讶得差点跳了起来。

然后看着南宫红平静的样子，似乎早就下定决心，一会儿的震惊后，他不由得硬生生收起了心头的不平静，沉声道：“为什么？”

“嗯？给小明？”

不过刚刚问出来，他忽然就看到了小明，想起了南宫红刚刚的后半句话。

望着龙校长忽然看到小明的样子，南宫红道：“我要把名额给小明……”

……

“唉……”

差不多十分钟后，小明苦笑着从龙校长家里出来。

“南宫红，你，你要不要考虑一下，我，我这里，是可以给小明额外带上一个名额的，你可以不用回到你们南北小学去争取那个名额啊……”

刚刚出门，龙校长看着南宫红，还是一脸争取的说道。

南宫红虽然可以在南北小学挂名参加考核，可是如果南宫红成功夺取到名额，那名气就不是龙华小学的，而是南北小学的。这一点，龙校长自然清楚。

“不用了……”

不过龙校长说什么也没有用了，南宫红摇了摇头，眼中一片坚定。

“这……”南宫红这样，让龙校长接下来的话说不下去了，他深知南宫红的性格如此，可这件事真的还有回旋的余地，他连忙道：“南宫红同学，不用推辞，我是可以给小明增加一个额外的名额，这是在我职责范围之内的事情，你不用那么麻烦的。”

小明的成绩，在龙校长这边，的确得不到什么名额。可是他原本也想要让小明得到一个特殊名额的，只是情况有些特殊，他还在想办法。只是让他没有想到的是，他都还没有来得及去和小明说，南宫红就上来了。这一招，打的龙校长可谓是措手不及。

但他一瞬间还是决定了，先让小明心定下来，安抚南宫红先，至于其他的事情，以后再考虑。

可他这话，现在说的倒是有些迟了，南宫红和小明一听，都以为是他为了挽留南宫红才这样的，两人心头都不觉对龙校长颇有些微词。南宫红更是回头认真的看了龙校长一眼，道：“校长，不用了，这不公平。”

“呃，不公平……这……”

龙校长呆了呆。

而这时，南宫红却是再看了一眼龙校长，然后头也不回的直接走开了。小明也是最后的看了龙校长一眼，跟上了南宫红。

不过这时，跟在南宫红身后，他看着南宫红的背影，心头却是有些异样了。

“南宫红她竟然是这种人么，不愿欠别人什么……”

南宫红最后那句话，分明是有些指责龙校长了。不公平，自然是对其他人而言，在小明看来，龙校长为了挽留南宫红，对自己开了小灶，自然是对其他人的不公平。显然南宫红也意识到了，所以她宁愿用自己的名额去换取小明的名额，争取公平。

一瞬间，小明似乎懂了南宫红那似乎一直有些冰冷的东西，南宫红似乎在追求一种东西，她坚持自己的原则，坚持自己，所以看起来，才会与他人格格不入，看起来才会有些冷。那是因为她追求的东西，她一直在坚持。

一时间，看着南宫红那有些冷漠的背影，小明却忽然感觉有些美丽，有些温度了。他何尝不是一直在追求某种东西，只是小明现在的脑子中，对自己追求的东西还是有些模糊，只是隐隐有些轮廓，但南宫红追求的东西，这一刻却是让小明感觉到似乎是很清晰。

小明就这样一边走，一边呆呆的看着南宫红的背影，两人虽然空间上有距离，可小明这个时候却感觉两人的精神之间的距离却是无比的接近。

女生是敏感的，南宫红本来没有感觉到什么，她没有回头，也能够感觉小明的眼睛一直在注视着她。她本来没有在意，可是渐渐的，感觉小明一直注视着她的时候，她竟然渐渐的心头也生出一种异样，她也感觉到自己和小明的距离正在接近。

这一种奇妙的感觉，让走在前面的南宫红的美眸深处，不由得生出了一丝慌乱，一丝异样，她完全不知道自己为何有这种感觉。这种感觉是她那么多年来，从未体验过的。一时间，她想要逃离，想要加快速度，可是感觉这一刻两颗心在接近，身体竟然下意识的驱使着保持这种速度，甚至还有种想要接近后面某人的感觉。

“这是怎么了？”

身体和心理的这种矛盾，让南宫红美眸之中的疑惑更胜，她完全不知道自己怎么了，她努力的发觉自己的内心，可是，这种玄妙的东西，只怕比最为复杂的奥数还要难以对付，南宫红她根本发现不了。

两人就这样渐渐的走着，一路无声，但两颗心却是在两人不知不觉当中接近着。直到再次回到家，门口的明荒一看到两人，即刻就欣喜的叫了出来。

“小红，小明，你们和龙校长说好了？”

这一声欣喜的叫声，打破了两人保持一路的那种玄妙氛围，两人一下子就似乎清醒过来，一下子，南宫红就感觉那接近的两颗心，忽然就远去了。

刹那间，南宫红竟然有些失落的感觉。

不过看着明荒，她压下了心头的异样，点头道：“叔叔，我们和龙校长说好了。”

“啊，那真是太好了！”明荒脸上掩饰不住的喜色，同时拿起了手中的车票晃了晃：“我也买到了车票，正好是半个小时后的。小红，小明，快看看还有什么东西没有收拾的，我们要去坐车了。”

“半个小时后……”

“慢着，若兰！”

小明刚刚从那种奇妙的状态回过神来，忽闻明荒这话，立即就想到了若兰。

“糟了，刚刚在想什么，不是说好了从龙校长家出来就去若兰家吗！”回过神来，小明不由得懊恼的拍了拍脑袋，然后连忙抬头对明荒道：“爸，现在还有半个小时，我先去和若兰打一下招呼，你们先去车站吧，我打了招呼就来。”

说完，小明坐标步已经启动，赶紧往若兰家的方向跑去，看的明荒又是一愣。

南宫红这时，也是一眼异样的看着小明消失的方向。

若兰家。

“小明哥哥怎么和南宫红表姐一起上街，还穿上新衣服呢？难道是让南宫红表姐给他参考给我选的礼物？”

从菜市场回来后，若兰就一直心不在焉，想着小明居然穿着新衣服和南宫红逛街，她的心头出现了多少种可能，都难以平静下来。

“嗯，一定是的。”

“小明哥哥一定是去给我选择礼物去了……”

万千种可能后，若兰下意识的选择了一个比较好的可能，然后这样自我安慰下去，她终于稍稍平静了。

“若兰妹妹！若兰妹妹……”

而心头刚刚压下种种心思，若兰竟然忽然听见小明的叫喊。

“嗯，是小明哥哥！”

若兰先是疑惑了一下，然后一眼从门望出去，果然就看到小明快速向自己家本来，顿时，少女那有些哀愁的脸，一下子如花骨朵儿绽放出了美丽的微笑。

“小明哥哥，你那么早就来啦！”

若兰脸上一喜，即刻从家门口跑了出去，迎上了小明。

“嗯？什么那么早来了？”

小明冲到了若兰家门口，就迎上了若兰，听闻若兰这话，他倒是心底疑惑了一下，不过想到时间不够了，他喘了一口气，连忙对若兰说道：“若兰妹妹，今天晚上我可能来不了你家了，我临时有急事，要去南北城。”

“嗯？”

“小明……哥，哥，你，你不，不――不能来了？”

若兰脸上的笑容，立即就是一滞，然后就吞吐的望着小明，言语之中，有掩饰不住的失望。

“嗯，对，我有急事，是关于名额的事情……”小明心头 着急时间，倒是没有注意到若兰一时失望的表情，而是快速的把名额的事情说了一遍。

“所以，若兰妹妹，对，对不起，我，我恐怕不能来了……”

时间紧急，说完之后，小明脸色发烫，感觉有些对不起若兰。

“这……这……”若兰忍受着心头的失望和失落没有表现出来，直到听完小明说完前因后果，她脸色怪异，一时间，她的心也乱了。

比起她生日比起来，小明的这事情，明显要重要得多。

可是想到自己的生日，要是没有小明，若兰知道，那是注定要失色的。

“对不起，若兰妹妹。”看着若兰这样，小明也感觉不太好受，连连说对不起。

正文 第302章 残忍分别

若兰脸上浮现了一丝失望的神色，但看着小明是诚心说对不起的，她却装作洒脱一笑，压下脸上的失望，道:“没事，小明哥哥不能来就不能来了，这不还，还……”强忍着心里面的不愿意说潇洒的话，若兰是没有这方面的才能的，刚刚说了一句，她差点就说不下去了。不过她连忙深吸了一口气，才补充道：“这不还有明年么……有机会的，只，只要小明哥哥有心就行了。”

小明立即松了一口气，不由得点点头，然后看了看时间，望着若兰带着一丝歉然道：“若兰妹妹，我恐怕要走了。”

咬了咬嘴唇，若兰不得不有些不舍的点点头，不过她的眼睛，望着小明的时候，好像还在要什么东西。

但小明一时没有在意，认真的看了看若兰一眼，道：“若兰妹妹，我走了。小明哥哥会在南北城等你的。”

若兰眼底闪过一抹失望，不过还是重重的点点头，然后看着小明转身。她眼睛一红，竟差点流出泪水来了。

“对不起，若兰。”

转身的小明，感觉到还是有些惭愧的，只能够在心底默默的对若兰说对不起了。不过他刚刚走了两步，却忽然停住了。

“慢着……好像还有事……”

看小明刚走两步，又停下，若兰一喜，难道小明哥哥现在给礼物吗？

她还以为，小明因为有事不能来参加，所以现在顺便打一声招呼，然后顺便把礼物给了。所以刚刚看着小明头也不回的就走了，忘记给礼物了，她有些痛苦。

当然，她不是那种只要礼物的人，她知道小明是给她准备了礼物的，小明要走，总会有礼物的。他不能够参加生日宴会，礼物在，证明小明哥哥也在，若兰是寻求这种安慰。

“咦，我不是来问若兰妹妹究竟有什么事情吗？怎么只说了我自己的事情？好像忘记问若兰妹妹有什么事情了？”

不过，小明停下来的原因不是这样，而是他忽然想到了还没有问清楚若兰到底要干什么。

意识到还有一个小问题，小明转身再次看向若兰，让若兰脸色一喜。不过当听到小明问什么的时候，若兰本来有些喜悦的脸色，霎时间就僵硬了。

转头的小明还是一脸茫然的说道：“对了，若兰，你今天晚上到底要做什么事情啊？重要吗？要是重要的话，小明哥哥明天再去南北城吧。”

小明问出了心底一直困扰了他一天的疑问，可是这个问题他要是不说出来还好，一说出来，这句话将成为他一辈子后悔的话。

这句话表明了，若兰一直以为小明记得她的生日的，可是实际上，此刻带着一脸疑惑的小明，却是根本没有想起若兰她的生日。

若兰整个人直接僵住了，此刻她只觉得一道小升初的劫雷劈在了她身上，让她的呼吸一下子一滞，心脏也被忽然抽打了一下。

她还以为，小明一直记得她生日的，她也以为，小明来特地说对不起，也是因为不能够参加她的生日。她刚刚心底都还有一丝疑惑，就算是要去南北城，她的生日了，她的小明哥哥应该也会参加的。

只是这一丝疑惑只是闪过一下，然后又被若兰以小明名额更重要压了下去。现在，看着她小明哥哥的疑惑脸色，她终于是明白了。

她的小明哥哥根本没有想起她的生日，从昨天也好，今天也好，还是没有想起她的生日！一直的一切，竟然是她自己一厢情愿。

这是一句残酷的问话，宛如一把刀子，插入了若兰的心脏，她的脸一下子变白了。

可小明还是没有意识到，见若兰大半天没有回答，他再问了一遍：“若兰，今天晚上有事吗？”

这一句，又像一把刀子刚刚插在心脏上，紧接着又**上了第二把刀子，若兰不由得一颤，终于是回过神来了。

望着小明哥哥一副茫然无辜的样子，若兰心又痛了一下，眼眶的泪水，也差点迸流而下。不过她强忍住了。

咬了咬嘴唇，若兰僵硬的摇了摇头，道：“没……没……没事……”

“没什么重要的事……”

若兰她是第一次向小明说违心话，只是仅仅几个字，她却又差点忍不住哽咽出来，但她还是极力的克制住了。

不过，小明还是没有看出来，他反而像是放下了担子一样，彻底的松了一口气，道：“没事就好。”

若兰的身子又是一颤，差点站不稳，脸色更加惨白了，嘴唇也差点包不住哽咽，竟然发出了‘呜’的一声。

这下的小明刚刚松了一口气，听到了这奇怪的声音，却是终于发现了若兰的脸色有些不对劲了。

他不由得立即关心的问道：“若兰妹妹，你怎么了？”

他上前一步，想要摸摸若兰的额头，可若兰心头一慌，却下意识的退了一步，连忙摇头：“没，没事，小明哥哥，我……我没事。”

她又违心的向小明哥哥说了一句违心话，并且意识到自己竟然退了一步，心头旋即竟然出现了一种距离。

这一退，仿佛两人之间有了距离一般，若兰即刻就后悔了。

小明的手悬在了半空中，他脸浮现了一丝意外。他完全没有想到，若兰竟然能够后退一步。

看着若兰，小明终于意识到了似乎有什么地方不对了。

不过若兰这时已经差点控制不住了，为了不让小明看到她失态的样子，她随意看了一下时间，摇头道：“小明哥哥，我真的没事了，你不是要走吗？你们的车子要快走了，没事，若兰妹妹没事的……”

这一声提醒，打破了正在寻思着有什么不对地方的小明。

他一看表，就忍不住‘啊’的一声叫了出来：“对，车子要走了。”

小明脸上闪过一丝慌乱，心头刚刚的那一丝不对也被慌乱压了下去，他看着若兰真的是没事的样子了，不由得道：“那若兰妹妹你没事的话，小明哥哥真的走了。”

若兰强忍着泪水，克制的点点头：“嗯，小明哥哥，你快走吧！”

她已经快要克制不住了。

“若兰妹妹，再见……”

小明心头又慌了，根本看不到若兰这样，而是匆忙的打了一个招呼，就毫不犹豫的转身了。

“再，再见……”

看着小明转身，若兰的眼睛终于再也忍不住泪水，两滴眼泪从眼眶夺门而出，如同珍珠一样掉在了，摔的粉碎。

不过，刚刚流两滴泪水，小明似乎又担心着要回头，若兰看了，连忙擦了擦脸。

小明刚刚走了两步，却是又不放心的回头：“若兰妹妹，你……你真的没事吗？”

已经在小明回头胡乱的擦了一下泪痕的若兰，可以看出眼角还有一点湿润，但小明距离十几步，还是没有看出。若兰连忙道：“没，没事。小明哥哥，你，你快走吧！”

眼角一胀，差点一滴泪水又流了出来，若兰连忙接着抬手做再见的姿势，擦了一下脸：“小明哥哥再见，一路顺风。”

“嗯，好吧，若兰妹妹，再见……”

小明重重的点头，然后就真的松了一口气，接着就加快步子，终于三两秒后，彻底消失在了若兰眼睛的范围。

嗒嗒！

两行泪水，终于是控制不住，直接在俏脸滚烫的落了下来，摔在地上，激起了小小的灰尘。

嗒嗒……

然后若兰终于支撑不住，一下子蹲下，一颗又一颗珍珠大的泪水，忍不住就嗒嗒的掉在地上。

地上很快就嗒嗒的被印湿了，但若兰却没有发出任何声音，两只美瞳看着小明消失的路，却是无声的留着泪水。

…………

“小明，怎么这么晚？”

小明这一走，就夺路狂奔，终于奔到了车站，然后刚刚到车站门口。一辆车旁边，似乎等待着有些着急的明荒立即就上前来了。

“我，我，若兰……”

小明有些喘息的解释，不过还没有解释完，明荒就一把拉着小明说道。

“快上车吧，我好不容易说服司机伯伯等一分钟的。”

说着，小明就被明荒拉上了车，刚刚上车，然后就看到车子中的人，有些不悦的看着自己。

小明立即不好意思的低头，明荒看着前面的司机道：“对不起，对不起，司机大哥，我儿子已经来了，你开车吧。”

司机是一个中年大叔，修为差不多三年级左右，一双眼睛也有些不悦的看着小明，让小明只感觉自己脸热不已。

“轰……”

不过他没有说什么，轰隆一声，发动了车子。

车子发动了，车子里面的人随意的看了小明一眼，也就不再看他，纷纷收回目光。让小明终于是松了一口气。

毕竟他来晚了，耽搁大家的时间了。

“坐这里吧，小红身边，我坐你们后一排……”

明荒回头过来，看着小明还以为小明不知道坐那儿，立即指着南宫红的座位说道。

南宫红已经坐在座位上，却是侧着身看着窗外，脸上看不清什么表情。小明连忙点头，然后就有些不自在的坐在了南宫红身边。

而刚刚坐下，小明立即就发现，车子已经缓缓启动了。

“小明，你刚刚是怎么了?你要是再晚来一分钟，我们就只能够明天去南北城了……”车子启动，明荒的声音从后面传来。

小明脸上浮现出一丝不好意思，道：“爸，我去若兰家和若兰道别了……”

正文 第303章 趁虚而入

明荒恍然：“对，你这要走了，的确是要和若兰打一个招呼。”

他脸上的一丝责怪也消去了，毕竟小明这是去和朋友道别，问清楚后，明荒也不是不明白事理的人。

他连连点头，然后就没有继续问小明了。

小明即刻松了一口气，转头一看，车子已经缓缓驶出了龙华县。

“好久没有去南北城了，不知道这次去南北城，南北城有什么变化没有？”看着龙华县熟悉的景物慢慢后退，小明对此行的目的地南北城，倒是多出了一个念头。

南北城，南宫红的家，可是方圆百里，除了龙华市之外，另外一个地级市。其中的南北中学更是名气显著，初中生强者不必龙华中学的少，更有每年成功渡过中考天劫的初中生，算是方圆几百里颇有名气的一间中学。

如果不出意外，小明他将来渡过小升初小天劫后，将会在南北中学和龙华中学这两间学校选择。

这次虽然有些匆忙的去南北城，但上车都上车了，总不可能下车吧，对于多年没有去的南北城，他倒是多了一分期待。

车子渐渐的加速，小明的心思也渐渐飘飞，到了这时，他依旧完全没有意识到自己究竟是做了一件多么残忍的事情。

若兰家。

“若兰，你怎么了？”若兰缓缓走近家门，浑身散发了一股悲伤的味道，若兰母亲一见若兰这样，放下手中的盘子，便不由得关切的上前询问。

若兰两只眼睛红红的，并且眼睛无神，这样的女儿，若兰母亲可是第一次见到。

“没，没事……”

摇了摇头，若兰勉强给了她母亲一个笑容，只是这样一看，让若兰母亲更加不放心了。

“怎么没事，若兰，你的眼睛怎么红了，你哭了？刚刚我听见小明叫你，你小明哥哥呢？”

听到小明的名字，眼睛一胀，又差点流出眼泪，若兰连忙道：“没，没事，妈，就是刚刚出去，眼睛不小心，不小心吹，吹进沙子了……”

若兰不善于说谎，刚刚说一句，若兰母亲便敏感的发现了女儿竟然说话。她皱了皱眉头，心惊异刚刚若兰身上发生了什么？不过看着若兰那样，她没有问出来，而是道：“没事就好，既然你眼睛里面进沙子了，房间里面有珍视明，快去滴一滴吧。”

“嗯。”

若兰点点头，然后转向房间。一转头，她的眼睛差点又忍不住流出泪水。

“若兰这是怎么了？”

看着女儿转身，那背影立即散发了一股不太高兴的情绪，作为母亲，若兰妈妈自然能够感受得出。

只是若兰不说的话，她也不好多问，暗暗叹了一口气，她继续为若兰的生日准备着去，心头想着，女儿应该没事吧。

“小明哥哥，你，你真的忘……忘记了我的生日了吗？”

回到自己的房间，关上门，两只美眸之中，又是忍不住流出了泪水，若兰只感觉现在心痛，身体不好受，浑身没有一丝力气，立即软答答的躺在了床上。

小明这次无意中伤她有些深了，少女一门心思放在小明身上，她原本以为小明也一门心思放在她身上的，可是，小明的表现，真的伤了若兰的心。

模糊的视线中，又看见了床边小明送的那半只铅笔，若兰伸出手，眼泪更是忍不住流出来了。

“小明哥哥，你怎么能够忘记了若兰的生日呢……”看着这铅笔，若兰脑中再次浮现当时小明不辞老远都还要去她外婆家为她庆祝生日的情景。那次小明都没有忘记，可是为什么这一次小明就那么容易忘记了呢。

“小明哥哥，难道，难道你不喜欢我了吗？”

想到这，若兰更是感觉心猛然抽动，呼吸竟然差点停滞了一番。女孩子都爱胡思乱想，若兰本来也不想胡思乱想，可小明的行为，却让若兰不由得胡思乱想。

想到小明竟然不喜欢自己了，若兰的心更是痛苦……

现在唯一能够让若兰好转的方式，毫无疑问，只有小明重新回来了，只是这一刻，小明却在渐渐远去。

但一个人，却在这个时候又来到了若兰家。

咚咚！

门响。

“来了，来了……”

若兰母亲正准备洗菜，听到这声音，双手立即擦了擦围裙，脚步飞快，打开了房门。

“伯母，你好……”

刚刚开门，便传来一声很有礼貌的声音。

“啊，萧炎……小炎，是你啊。”

萧炎一身礼服，此刻正笔直的站在若兰家门口，并且他手中也有一束喷香扑鼻的康乃馨，让这一分这一秒忽然一见的若兰母亲，便不由得眼前一亮。

若兰母亲连忙笑道：“小炎啊，快，快请，这是来给若兰庆祝生日的吧，怎么来的这么早，而且，来就来了，还带什么礼物，多么破费啊。”

“来，来，来，快进来。”

如此礼貌并且得体的萧炎，让若兰母亲竟然心生欣喜，笑着立即把萧炎请进了家门。

看着若兰母亲那么高兴的样子，萧炎也是心生高兴，道：“伯母，这不是我给若兰带的礼物，我是替若兰给您的，今天是若兰妹妹的生日，同时也是伯母的苦难日，伯母，您辛苦了，这花是给您的，小炎祝您身体健康，永葆青春。”

“这，这……”若兰母亲脸上更是忍不住笑意，连忙接过康乃馨，不住的满意点头：“小炎有心了，有心了。”

萧炎如此礼貌，并且还那么说话，让若兰母亲难得的那么高兴，看萧炎的时候，两只眼睛简直全部是满意。

“这是应该的。”

萧炎谦虚的笑了笑，满脸真诚。同时他不由得望了望，然后问道：“对了，伯母，若兰妹妹呢……”

“哦，对，对……”若兰母亲连忙恍然，回头见家里并没有若兰，忙道：“若兰在房间，怎么还不出来？我帮你把她叫出来……”

“若兰，若兰，快出来迎接同学了，小炎来给你庆祝生日了。”

若兰母亲连忙往若兰房间走去，而萧炎，一脸谦虚的微笑，等在原地。转头看着萧炎竟然还在站着，若兰母亲连忙道：“小炎，还站着干什么，不要客气，随便坐，把这里当成自己家一样，我这就帮你叫若兰来……”

“嗯，好的，伯母，我不客气的。”

萧炎脸上又出现了满意的微笑，若兰母亲这句话，简直让他如同吃了蜜一般。他随意的找个地方坐下了，并且转头，看着若兰母亲走去若兰房间叫若兰，传来她叫唤若兰的声音，萧炎竟然难得的松了一口气。

面对若兰母亲，他并不是没有压力的。还好，刚刚的表现应该不错，若兰母亲看起来非常满意。

萧炎可比小明聪明多了，他还未讨到若兰喜欢，就让若兰母亲发自内心的喜欢。光是这一条，小明就差了一条马路。

“若兰，若兰，怎么还不出来？睡着了，萧炎来了……”

若兰母亲走近了若兰房间，看着若兰的房门紧闭，她不由得边走边好奇道。

吱呀。

刚刚还想敲门，若兰已经开门出来了。

“萧炎师兄来了？”

若兰的脸上，已经看不出任何悲伤了，看到这样的若兰，若兰母亲立即松了一口气，点点头：“是啊，小炎来了，他还给我带了一束花，这孩子，那么客气干什么？”

说道萧炎，若兰母亲连忙笑着把花给若兰看，想到萧炎来参加若兰生日，却不忘记她，她脸上的笑意更加浓郁了。

“萧炎师兄来了？”

若兰看着母亲那么难得的开心的样子，若兰心头却是惊异不定。因为今天的生日，她压根没有去请萧炎，现在萧炎竟然不请自来，而且还让她母亲那么高兴，若兰连忙压下吃惊，道：“萧炎师兄在哪儿呢？”

“哦，对，你不说我还忘记了，他在外面等你呢，快，可别让小炎一个人无聊了……”提到萧炎，若兰母亲连忙一惊，然后母女两人便快速往客厅走去。

只是若兰却是心不在焉，并且心有异样。

小明哥哥都走了，来一个萧炎师兄，能够有什么用呢？眼中又闪过痛苦之色，若兰跟着她母亲，来到了客厅。

“咦？小炎呢？”

只是来到了客厅，却不见萧炎，若兰母亲即刻就是一声惊讶。若兰也是好奇的看着空旷的客厅。

“难道萧炎师兄也仅仅是来打个招呼，也要走了吗？”

眼中一道黯然闪过，若兰脸上竟然爬上了一丝悲伤。

不过若兰母亲刚刚惊异的发出声音，接着旁边便传来萧炎的声音。

“伯母，我在这呢……”

俩女连忙往声音传来的方向看去。

“啊，小炎，你这是干什么呢，快，快放下，你是客人，怎么能够让你洗菜，洗碗呢，放着伯母来……”

萧炎这一刻，却是在厨房门口，正洗着盘子和盆里面的蔬菜水果，那一身礼服，还有笨拙的动作，看得出，萧炎并不是经常做这些。

若兰母亲，顿时又是惊讶又是高兴，连忙上前拦住了萧炎。

默不作声的扫了若兰一眼，萧炎呵呵一笑，道：“伯母，没事的，我来，那能让伯母您一人那么辛苦的准备，我来得早，我就顺便帮忙也好。”

萧炎没有起身，反而一脸乐意的继续洗着盘子。

若兰母亲这一刻竟然拉不动萧炎，顿时又是惊讶，又是不好意思：“这怎么行，小炎，你都是客人……”

说是这样说，但若兰母亲已经没有了推辞之意了。

回头看着若兰一眼奇怪的看着萧炎，若兰母亲反而道：“若兰，这还不快来一起帮忙……”

“嗯！”

若兰深深的点点头，认真的看了萧炎一眼，也缓缓上前帮忙。

不过这时萧炎连忙道：“伯母，不用了，让若兰妹妹歇着吧，今天若兰可是我们的小公主，那能够一起帮忙呢，我来就行了，阿姨，你也去一边吧，这些粗话，应该由我们男生来做。”

一双有些惊讶的眼睛，又是看着萧炎，若兰心头，即刻产生了一种异样的感觉。

正文 第304章 强烈对比

眼前的这人，还是萧炎吗？

若兰美眸瞪大，眼底闪过一丝惊讶，但这一丝惊讶，一闪就过。因为若兰母亲又是被萧炎这句话说的高兴的笑出声音来：“好，好，还是小炎想的多，今天就让我们的小公主休息……”

带着掩饰不住的笑意，若兰母亲回头对若兰道：“若兰，既然小炎都发话了，你就在那边休息着，那边的糖果，若兰你来准备一下……这可是轻活，可累不着我们的若兰的……”若兰母亲又看向小炎，最后半句话似乎是对萧炎说的。

萧炎立即有些脸热的点头，他暗想自己表现这么露骨，难道已经被若兰母亲看出来了？

“好。”

深深的看了一眼正在做粗话的萧炎，若兰转身，走到了客厅的桌子上，就坐在萧炎的对面，整理着晚上需要准备的糖果。

只是若兰那双眼睛，看着正在逗乐自己母亲，也若有若无打量自己的萧炎，心头却是充满了异样。

她的小明哥哥走了，可是，她没有邀请的萧炎，却早早的就来了。来了不说，还很热情的帮助她妈妈干活，还一副很高兴的样子。

若兰本来就强忍着心头的痛苦，此刻看着如此行为的萧炎，她内心的痛苦却是更加深了一点。

眼睛又模糊了。

若兰自问，为什么萧炎不是小明哥哥呢？为什么在对面的，竟然是萧炎呢？要是小明哥哥也这样的话，那该是一个怎样喜于乐见的场景啊。

只是，小明哥哥能够像是萧炎这样吗？

眼中一道黯然闪过，若兰知道，她的小明哥哥，貌似是不会这样逗乐自己母亲，小明哥哥在自己母亲面前，反而有些拘谨，是做不来萧炎这样的。

那么……

自己的小明哥哥现在在干什么呢？和南宫红在一起吗？还是没有想起来自己的生日吗？

模糊的眼中，一抹又一抹的痛苦闪过。

萧炎的行为，让若兰又不自觉的想到了小明，不自觉的拿小明和萧炎做对比了。想到了小明现在的情况，她两只眼睛又是模糊了。但害怕被萧炎或者母亲看出来，若兰连忙不经意的擦了擦眼睛，抹掉了快要又流下来的泪水。

萧炎师兄……

抹掉泪水，正眼看萧炎，有些悲伤的美眸深处，萧炎的形象此刻竟然清晰多了。

“嗯？今天若兰怎么了？”

若兰竟然时不时带着异样的眼神扫过自己，让萧炎也发现了什么，他立即感受到了今天的若兰，似乎不太一样。看他的眼神都不太一样了。

“难道若兰妹妹已经开始喜欢了我吗？”

不动声色的又偷偷的瞥了若兰一眼，萧炎即刻就发现若兰的一双眼睛，竟然看着自己，他顿时心头不觉暗喜。

萧炎顿时以为今天的表现，终于打动了若兰，于是干活不觉更加卖力了，精心准备的笑话什么的，也一个一个的说给若兰母亲听，顿时一个个笑话和有趣的事情，逗的若兰家几乎就只剩下若兰母亲的笑声。

望着母亲是如此难得的高兴，若兰那双眼睛，扫过萧炎的时候，却是更加异样了。

少女的心思，却是更加杂乱了。

时间，就在若兰这样杂乱的心思之中流过。

“若兰，生日快乐……”

很快，在萧炎的帮助下，若兰一家几乎刚刚做好晚饭，小华，王芳两也带着手中的小礼物上门前来。

“呵呵，谢谢你，小华，小芳。”

若兰连忙笑着迎了上来，接过了小华王芳准备的小礼物。

“若兰，你今天好漂亮啊，果然不愧是我们今天的小公主呢……”王芳一见今天的若兰，就忍不住不住夸赞。

若兰已经换上了一套崭新的碎花裙子，长长的头发也是经过她母亲的精心编扎，看起来更加飘逸，更加柔顺了。那本来就笑靥如花的脸蛋，也是被稍稍添加了一点点修饰，让若兰俏脸，看起来更加美丽，另外脚下也穿着了一双纯粉红色的小高跟鞋，整体上一看若兰，明明就是一个美丽淑女的小公主。

这样的若兰，让王芳忍不住夸赞，几乎也让小华眼前一亮，不由得点头道：“今天的若兰，看起来实在是美丽极了。”

若兰不由得俏脸一红：“哪有，快进来吧……小华，小芳……”

“呵呵，若兰，你害羞起来的样子，更加漂亮呢……”

今天可是若兰的生日，看着若兰羞红的样子，小芳不仅仅没有放过若兰，还亲昵的摸了摸若兰的脸蛋，顿时让若兰几乎又害羞的不行。

三人说着走到了客厅。

“若兰，我来帮你拿吧……”

刚刚走到客厅面前，看着若兰抱着了两个大大的礼盒，萧炎即刻快速放下了端着的盘子，迎了上来。

“萧炎……”

小华和王芳顿时就有些意外的看着此刻一身礼服，却围着围裙的萧炎，两人愣了一番，很是意外如此打扮的萧炎。

他们虽然之前没有怎么和萧炎交流，但萧炎作为学校的知名人物，两人还是很熟悉的。只是，平日他们看到萧炎，都是感觉修为很高的样子，没有看见过现在一副超级矛盾打扮，而又如此怪异的萧炎。

萧炎脸上浮现了和煦的笑容，向两人打了个招呼：“小华和小芳吧，你们好，我是萧炎。”

萧炎很绅士的伸出了手来，顿时小华和小芳连忙惊醒，“你，你也好，萧炎……”

两人匆匆和萧炎握了握手，然后看着萧炎这一身打扮，奇道：“萧炎，你……”

小华忍不住心头的疑惑，指了指萧炎面前的围裙。

萧炎恍然，脸上没有一丝尴尬，又笑道：“我今天来早了嘛，就帮助伯母做一点事情……”

笑着，萧炎再次伸过手，“若兰，礼物太重了，拿给我吧……”

萧炎可是第一个看到若兰穿得像是公主一样的第一人，看着此刻的若兰拿着两个礼盒，他就忍不住想要帮忙。

不过若兰却笑了笑，没有给，轻道：“萧炎师兄，礼物不重，我还是自己拿吧。”

若兰歉意的对萧炎笑了笑，萧炎脸上的笑容立即凝注了一秒，然后这时，若兰母亲的声音又响起来了：“小炎，快，这道菜也好了，快来端上去吧。”

“哦，伯母，马上来！”萧炎立即应了一声，脸上的一丝尴尬立即消去，然后歉意的对若兰三人一笑:“那若兰你就小心点拿礼物，小华，小芳，你们就陪着若兰吧，随便一点，不要太拘束了……”

说完，萧炎就快速转身向厨房走去，这样的萧炎，看的小华他们顿时又是一愣，直到萧炎进了厨房，小华终于忍不住道：“若兰，这，萧炎他……”

萧炎这最后一句话，‘随便一点，不要太拘束了’这句话给小华的感觉，实在是太怪了，好像弄得这里是萧炎家似的。

“萧炎师兄他来的有些早了，而且看着我妈妈有很多事情没有做，于是他便帮我妈妈打下手了……”

若兰俏脸微红的立即解释了一番，小华和小芳顿时了然的点点头。而小芳，这是却忽然皱了皱眉头，然后在若兰的注视之下，小芳立即迅速的原地转了一圈，像是在找什么人，终于没有找到，王芳忽然问道:“怎么，若兰，小明怎么不见，他上厕所了吗?”

闻言，小华连忙也巡视了一下四周，恍然道：“对，若兰，小明呢，小明他人怎么不见，萧炎都来了，小明是不是也很早就来了，他呢？”

两人的意识之中，小明也应该早就来了，所以才有一问。

只是，听到小明的名字，俏脸上的笑容，即刻一滞，若兰的身体也不禁颤抖了一下，美眸深处闪过一抹痛苦，若兰声音有些怪异道：“小，小，小明哥哥他……他不在……”

“不在？”

若兰这回答，有些怪异，令两人不由得注视着若兰。

“来了――”

“嗯？小明？”

而这时，正端上第二道菜的萧炎，正刚刚出声，猛然听到小明的名字，他身体也是一震，然后下意识的，萧炎没有立即上前，脚步反而立即停下。

小明没有来，这可是萧炎从进门，一只疑惑的问题，只是他不太好问若兰。现在，若兰生日晚饭都要开始了，他还不见小明，萧炎心底的疑问也是放大，他也奇怪，小明和若兰那么亲密的关系，按理说若兰的生日，小明应该比他早到。

他还从来若兰家之前，都想了好几遍怎么对付小明的对策。而讨好若兰母亲，正是他的对策，所以他一进来若兰家，就开始讨好若兰母亲。

只是他来到若兰家那么久了，预料中的小明并没有出席，他疑惑连连。现在听到小明的名字，他也终于压抑不住内心的好奇，想要偷听若兰的话了。

若兰此刻几乎泪水又差点流了出来，但她强忍着继续道：“小明哥哥今天有事，她早上的时候来找我了，说是他要去南北城，所以今天的生日……小明哥哥他……他来不了了……”

说着，若兰几乎情绪失控，然后为了不让小华和小芳看见，她连忙走向自己的房间，刚刚转身离去，她眼眶又忍不住调离了一滴泪水。

“什么？小明去南北城了？”

小华一下子就忍不住叫了出来，然后看着若兰走了，他连忙追上前问道：“若兰，怎么，小明难道不知道今天是你生日吗？他到底有什么重要的事情，怎么要今天选择去南北城……”

王芳也立即追了上前，两人心头疑惑不已。

萧炎几乎也是竖起了耳朵，当他听到小明今天来不了的时候，他狂喜的差点笑了出来，然后听到小华这么一问，他也心头好奇。

“这，是名额的问题……”

被小华追上了，若兰连忙擦了眼泪，然后一边向自己房间走去，一边说着小明为什么不能够来的原因。

声音渐行渐远，渐渐小了下去，但萧炎却极力运转功力，还是听得若兰的话清清楚楚，明明白白。

“这……这难道就是天意吗？天助我也吗？”

当听完若兰的话后，萧炎几乎就忍不住站在原地，脸上一副想要笑，想要狂喜却又硬生生的表情，让此刻的萧炎看起来奇怪无比。

正文 第305章 终于想起

祝你生日快乐，祝你生日快乐，祝你生日快乐……

若兰家的客厅中，随着王芳带头为若兰唱起了生日快乐歌，也就预示着若兰的生日宴会开始了。

一个大大的蛋糕点燃在圆桌中心，淡淡的烛光照耀着每一个人。

当然说是宴会，其实也就是一场简单而温馨的晚饭。就只有若兰的父母，还有若兰的一些同学，小华，小芳，萧炎等不超过十人参加。

这是虽然是一个简单的生日晚饭，但若兰的家还是被布置的充满生日的气息，四处充满淡淡的温馨。此刻的生日快乐歌唱起，空气之中似乎就更加充满了一种快乐的味道。

每一个人脸上都洋溢着真诚的笑容唱着。

“呵呵……”

圆桌最中间，作为今天的生日主角，若兰被众星捧月般的围住，她身旁，她的母亲和她父亲看着这一幕，脸上都是带着掩饰不住的笑意。若兰母亲，更是爱怜的握住了若兰的手，小声的和王芳等人低声唱着这生日快乐歌。

若兰一眼望去，就可以看到旁边的小华和小芳一脸高兴的唱着，她对面，萧炎也是真心实意的一起唱着，一双眼睛带着真诚的祝福，深情的边唱边看着若兰。除了萧炎他们三人，萧炎旁边还有两个女生，都是若兰班级上要好的同学，她们也都真诚的唱着歌，为若兰道上最真挚的祝福。

这看起来，本是一副极其幸福快乐的画面，若兰现在应该是感觉到十分快乐和幸福的，她脸上也洋溢着甜美的笑容，在烛光的照耀之下，简直恍然下凡的小天使。这看起，若兰很高兴，是不？

只是若是仔细一看，就会发现，若兰脸上的笑容还是有些不自然。就算是她极力掩饰了，但那双美眸深处，还是依旧闪过失望，还有一丝痛苦。

自然，就算是人再多，缺了一个关键的人，她怎么能够高兴得起来。她看着萧炎，那位置，如果不出意外，今年会是小明的。

美眸眨也不眨，渐渐的，在她眼中，萧炎那和煦的微笑和真诚的表情，竟然似乎和她小明哥哥的样子重合在了一起。

“小明哥哥！”

若兰的心头一下子惊呼，双眼竟然闪过了一道惊喜。如此这般的眼神，看的萧炎顿时仿佛被电了一番。

“若兰这么看着我……难道……”

若兰那眼神，让萧炎不由得暗喜。

“生日快乐！”

只是这时的歌已经唱完，王芳惊喜的大叫一声，向若兰撒了一些花瓣，顿时，若兰眼前的小明哥哥出现了一阵波动，竟然又变成了萧炎。

“这……这，假的么……”

一丝失望和痛苦又在美眸深处闪过，但被若兰很好的掩饰下了。

“生日快乐，若兰，生日快乐！”

歌已经唱完，大家都争相向若兰撒花瓣，萧炎也是绅士一般的向若兰轻柔的洒向了花瓣，这一刻，用一种极为炙热的眼神看着若兰道。

“谢谢大家，谢谢……”

内心虽然失落，可是若兰表现在众人前面的，却又是天使般甜甜的微笑。

“若兰，快吹蜡烛吧，许下你的愿望吧……”

花瓣过后，若兰头上满是花瓣，配合着若兰那甜甜的笑容，让若兰看起来像是花仙子一般，这时，王芳连忙提醒道。

生日歌唱了之后，自然就是关键的许愿吹蜡烛了。

“嗯，若兰，快许愿吧。”

众人纷纷鼓舞的看着若兰，这让若兰缓缓闭上了眼睛。只是这一闭上眼睛，那极力克制的泪水，立即充满了眼睛，若兰只有紧紧的闭着，不让它们流出来。

“许愿……”

若兰心叹着，默默许下了愿望。

这一刻，她是如此的虔诚，以致于所有人都静静的看着她，只觉得此刻的若兰，竟然是如此的美丽，萧炎一时间看着烛光照耀下的若兰，顿时又不觉的呆了呆。

好美！

萧炎心头赞叹，双眼更是炙热。

……

此刻，小明他们这边。

“到了！”

汽车几乎从早上十二点左右，一直开了五个小时，穿过野兽出没的山谷，穿过阴风阴雨的原野，这才到了南北城。

一座比龙华县大了数十倍的城池出现在小明他们的眼前，光是那高达数十米的城门，就可以看得出，南北城是如何的雄伟了。

当一排的汽车缓缓进入城门的时候，车子里面顿时又热闹起来了。小明这一刻，是如此好奇的看着变化有些大的南北城。

数年前，他来南北城的时候，南北城充其量只比龙华县大了两三倍，可是这时的南北城，变化大的小明简直认不出来。

高楼林立，车水马龙，随处可见穿着校服的修仙者，显示了南北城的广大，发达。这样的南北城，顿时吸引了小明的目光。

“这变化……”

小明两只眼睛瞪大，震惊的看着南北城的变化，虽然一路来对南北城都有所期待了，可是这南北城真正的出现在自己眼前的时候，小明还是发现了超乎自己的意料了。

“变化真的很大啊……”

明荒看着窗外的南北城的时候，也是忍不住暗暗惊叹。他也是好久没有来了，这时看着南北城的变化，他也是吃惊不已。

三人之中，唯有南宫红没有任何变化，这就是她家，她看的多了，自然也不会有什么吃惊的。相比于南北城的复杂来说，她倒是比较喜欢龙华县的简单纯朴。

车辆很快到站了。

一行人从车子鱼贯而出。

“这空气，貌似不太好啊……”

小明三人也是跟着众人下车了，一下车，一阵干燥的空气便扑面而来，一股油烟味道，让小明不由得皱了皱眉头。

南宫红也皱了皱眉头，看来，她也十分不喜南北城的变化。

南北城虽然成为大城市了，可貌似却是少掉了好多东西，譬如，空气之中的灵气，似乎都要狂躁了一些，让人吸收到体内，不觉也有些浮躁。

明荒下车之后，也是不由得挑了挑眉头，不过他看了看周围，转头对南宫红道：“小红，我和小明多年没有来南北城了，这南北城的变化，貌似有些大，你家……”

南北城变大了，明荒不认识路了。

小明也看着南宫红。

南宫红环顾四周，蹙眉，沉默，然后声音有些低：“叔叔，我不知道,我只知道我家在南北中学周边……这车站这边，我没有来过……”

“什么？”

小明不由得吃惊的看着南宫红。

“额……”明荒也一滞，很意外收到南宫红的这种回答。不过看着南宫红真的是一脸茫然加上有些尴尬的模样，明荒点点头，然后看着旁边的车，两步上前：“司机大哥，请问一下，去南北中学怎么去？”

“南北中学？”司机奇怪的看了明荒一眼，然后指着一旁道：“诺，那边有一个公交站牌，你们去上面看看吧，上面应该有公车去南北中学的。”

明荒去问路，小明不由得惊讶的看了看南宫红一眼。

“这南宫红竟然都不认识自家的路？还以为她真的什么都是万能的，原来，她竟然也有不知道的。”

小明貌似又发现了南宫红的另一面，这一面的南宫红，让小明觉得南宫红不是那么的高高在上了。

“小明，小红，那边的公交车站，我们可以去坐公交车……”

正暗暗感觉到南宫红竟然有可爱的一面，明荒回来了，然后他们指了指公车牌。

于是南宫红脸上闪过一丝尴尬，然后和小明跟着明荒走到了公交站牌这边。她的表现，让她看起来竟然和小明他们一般，好像这里根本不是她家似的。

其实，这也不怪她，她平日里面除了修炼，就是修炼，这些琐事，她倒是真的没有怎么注意。

很快，他们刚刚看完站牌，一辆公交车正好就来到了他们面前，于是三人毫不犹豫的上前。

正好有三个位置。三人依次坐下。

“啊，慢着，慢着，师父，等等，等等……”

刚刚坐下，车子正欲启动，小明就听到焦急的声音传来，然后发现公交车上立即蹿上来了一群穿着校服的修仙者。

校服上‘南北小学’四个字，显示了他们的身份。他们竟然是南北小学的学生，蓝白相间的校服，隐隐有流光闪过，光是校服，竟然也是一件法宝，这看得小明暗暗吃惊。

“呼，呼，还好，要是再慢一点，我们就迟到了……”

这时，小明盯着这几个学生，听得一个女孩子喘气庆幸道。

“是啊。”站在小明旁边的一个男同学也附和道：“要是我们再晚五分钟，这公交车又是要半个小时才一班了，半个小时后，李红的生日party早就开始了，我们不被灌酒啊……”

“是啊，我可不想喝酒，才刚刚放暑假两天，我已经都醉两次了……”

另一个男同学也是拍了拍肚子，一脸发苦道。

……

几个小学生开始各自说话，小明本来是无意听着的，可是忽然听到‘生日’二字，这两个字，就像是一道惊雷劈住了他。

“慢着，我，我好像忘记了一件重要的事情……”

小明脸色一变，脑子中似乎被唤醒起来一件重要的事情，只是这么一想，是什么事情他竟然又忘记了。

“生日，生日……我到底忘记了什么？”

这下，有这个提醒，小明终于慢慢开始回想了，然后，他陡然一震，喃喃道：“暑假开始两天……生日，这……”

“若兰生日！！”

“天呐，今天居然是若兰生日！”

小明忽然从座位上跳了起来，然后就是脸色大变的叫了出来。

“怎么，小明？”

小明这忽然跳起来，倒是吓了明荒一跳，他旁边本来聊着天的男同学，也被他忽然暴起吓了一跳。

“停车！停车，司机叔叔，停车，我要下车！”

不过小明根本没有回答明荒的话，而是反映过来后，他即刻脸色阴沉的对着司机大喊道。

正文 第306章 要回家！

“嗤~”

一声嗤响，公交车下来了三人。

“小明，你想干什么！？”

小明一下车就想要往车站跑去，可是明荒眼疾手快，第一时间拉住了小明。

“爸，来不及解释了，我要回家！回家！”

小明连忙挣脱，然后一瞬间向对面的车站跑去。

“嗤！嗤！”

“小子，找死啊！”

他这一横穿马路，立即就遭到了一些急刹车的司机的谩骂，不过小明根本没有理会，头也不回，直奔车站。

“对不起，对不起……”

跟在后面的明荒不住的道歉，然后连忙跟上小明，大叫：“小明，你回家干什么？有事情和我说，看看我能不能够给你解决！”

明荒连忙追上了小明，一把拉住了小明，让小明冷静下来。

“爸，今天是若兰妹妹的生日，她的生日啊……”小明脸色浮现极度惭愧，随即说了一句：“我要回家，我现在就要回家！”

“司机伯伯，我要回龙华县，你能不能够立即回龙华县……”

带着一脸焦急的脸色，小明又回到了这辆载他们来的车子旁，车子还没有走，司机听闻，皱了皱眉头，一边关门，一边说道：“回龙华县，今天没有班车了，你明天再来吧。”

“什么，不能够回龙华县！”小明身子陡然一震，竟然连续退了三步，整个脸，非常不好看。

“小明，慢着，回龙华县的车子，一天只有一班啊。你今天早上不是和若兰道别了吗？还用回去？”明荒这时候终于弄清楚了小明如此慌乱的原因了，但弄清楚后，他随即就疑惑了，小明不是已经道别了吗？

“这，爸，我……”

小明张了张嘴巴，脑子中一下子浮现了早上和若兰道别时候的场景。然后他一下子明白了，怪不得当时若兰的脸色会不一般，原来自己竟然是忘记了她的生日。

这一想起来，小明顿时就心如刀割，这一下子，他的思绪仿佛穿越了时间和空间，回到了早上的那个时候，他一瞬间就感觉到当时的若兰有多么心痛。

“生日？”

这时，南宫红也缓步追了上来，她旋即用了一种复杂的目光看着此刻脸色一阵青，一阵白的小明，心头竟然有一丝异样闪过。

“啊，对，南宫红！”南宫红刚刚进来，小明一见南宫红就又是一震：“南宫红，你就是南北城的，你肯定知道，有什么快的方法回到我们龙华县是不？快告诉我，怎么才能够很快的回到龙华县。”

小明这么一慌，一双激动的手，竟然握住了南宫红。

“小明！”南宫红还没有回答，明荒连忙道：“现在还能够有什么方法回家，班车都没有了，都要天黑了，天黑一路更加危险了，还怎么回去。你不是已经和若兰说了吗？道别了吗？怎么还要回去？”

“我一定要回去！”

小明坚定的回答，让明荒一下子闭上了嘴巴，然后他两只眼睛真诚的看着南宫红。

南宫红低头望着被小明紧握的手，眼中浮现了一道异色，脸上竟然爬上了一丝红润，竟然一时间没有说话。

“南宫红，你快――”

两只希冀的眼睛，本来是真诚而又焦急的盯着南宫红的，小明看着南宫红没有回答，反而沉默，立即就催促。只是，这催促了一句，他立即‘啊’的叫了一声，连忙后退。

“对不起，对不起……”

小明脸色通红，立即后退，他想不到，自己这么慌乱之下，竟然握住了南宫红的手。

南宫红没有回答，而是盯着小明继续看了两三秒，然后才摇了摇头，吐出了两个字：“没有。”

“什么？没有？”小明脸色一沉，旋即又像是被打击了一般，后退了两步，身子一软，竟然有点软下去的趋势。

“小明……”明荒连忙扶住小明，焦急道：“怎么了啊，若兰就算是今天的生日，但你已经和她说了啊，你不用回去了的啊。或者你真的要回去，明天早上再回去也是一样啊？”

“明早？”

“不！”小明连忙摇头，心头的苦涩自然不能够在这个时候和明荒说自己压根就忘记了若兰的生日，他要回去解释，要不一切都要晚了。

他的双眼连忙环顾四周。

一定会有方法的，一定能够回家的！

小明心头自我安慰，他有一定要回去的理由。

然后，他一下子看到了南宫红手中拿着的钢笔，啊！小明一下子大叫了出来：“对，南宫红，你，御笔飞行，你能不能够帮帮我，御笔飞行，把我送回家。”

小明陡然又像是恢复了力气，然后竟然又一把拉住了南宫红。

“这……”

明荒也一震，然后双目期待的看着南宫红。他算是清楚了，就算他说什么，小明恐怕也不会改变心头的想法的。

只是，这一刻的南宫红却深深的看了小明一眼，然后在小明期待的目光下，淡淡的摇了摇头。

她凭什么要带小明回家去参加若兰的生日？

这一刻，就算是她，不善于表露情感的南宫红，心底想着小明要回去参加若兰的生日，心底竟然也生出了一股不舒服。然后，她自然就不会带小明回去。

“为，为什么……”

小明又受到了打击，竟然忍不住大声的问了出来。

“小明！”明荒连忙拉过来小明：“这距离我们龙华县那么远，小红就算是修为再高，一下子要御笔飞行带你回家，也不太可能，别太为难，我们明天再回去吧。”

“不！”

小明的双眼又一次爆发了光芒，再次斩钉截铁道：“我要回家！”

说完这句，小明立即看着车站旁边这条通向城外的大路，眼神一定！

……

“若兰？你怎么了？”

若兰家的一角，看着若兰借机出去，萧炎和若兰父母等人打了一个招呼，然后就不放心的跟出来，跟到了这一角。

“萧，萧炎师兄，你……你怎么跟来了？”

若兰被吓了一跳。

“若兰，你的眼睛怎么了，你哭了？”只是她这一回头，竟然忘记擦了眼泪，萧炎一眼就看到了若兰那红红的眼睛。

“没，没事……”若兰吓了一跳，然后立即回头，头也不回的说道：“没事，萧炎师兄，刚刚若兰太感动，有你们来参加我的生日，我太，太感动了……”

“真的？”

萧炎看着若兰这一刻的背影，真的很想把若兰搂进自己的怀抱，他一瞬间就听出若兰这句话肯定是假话。

“该死，又是小明那个白痴，他竟然又惹若兰伤心了！”

捏紧拳头，萧炎并不是笨蛋，直觉让他感受到若兰如此伤心，肯定是因为小明的原因，想到小明，他喉咙竟不觉苦涩的吞了一口口水，眼中也闪过一丝不干。

“嗯，真的，没事了，萧炎师兄，我们继续去吃饭吧。”

若兰已经擦好了眼角，回头认真的看了萧炎一眼，然后为了让萧炎不再多问，她只是说了一句，然后就带头走向客厅。

“嗯，好吧。”

萧炎应了一声，只不过看着若兰那倩影走在前面，一瞬间，他手中出现了一样东西。

看着若兰的背影，眼中一道光芒闪过，“白痴，既然你又伤了若兰妹妹的心，那你已经没有资格被若兰妹妹喜欢了，若兰，请你也回头看看我吧。”

手中的东西收回书包之中，萧炎深吸了一口气，跟上了若兰。

“若兰，你刚刚干什么去了，来，这是我的礼物……”

若兰刚刚进来，一位女同学就把礼物递上来了。若兰刚刚许完愿，下面一个环节就是送礼物了。不过在这时，若兰却走出去了，所以现在看着若兰进来，这女同学就忍不住把礼物送上来了。

“嗯，谢谢你，小丽。”

若兰甜甜一笑，接过了小丽同学的礼物。

“若兰，是我的……”另外一个女同学也递上了一件礼物。

“嗯，谢谢你……”

“好吧，若兰……”

看着若兰接受礼物，萧炎深吸一口气，光芒一闪，手中也出现了一样东西：“若兰，给，这是我给你准备的礼物。”

“啊……”

“这礼物……”

萧炎的礼物一拿出来，小华他们的眼睛就忍不住惊叹了一声。

……

“若兰妹妹，对不起，等我，等我！”

而在若兰他们的生日进行的如火如荼的时候，在龙华县与南北城之间那崎岖的山路之中上，一条模糊的身影，在上面一闪而过，竟然带起了一阵疾风，吹得两边的树木竟然猛的一弯。

两城之间的道路，要经过高山和丘陵，有阴风和阴雨还有可能出没野兽，一般来说，除了修为高深的人或者汽车会在上面行驶，就没有其他人了。

只是现在这个时候，明月升起，在淡淡的月色照耀之下，一身修为仅仅只有五年级的小明，却是使出了浑身的力气，在这条路上快速狂奔着。

体内的文字已经驱使到极致，令小明的两只脚上，竟然都产生了淡淡的光芒。如今，他的速度，已经是他这个修为能够展现的最高极致了。

只是，小明在这时，还嫌慢。

“快点啊！快点啊，更快一点啊！”

努力的催动丹田里面的古诗转动，以得到更多的能量，小明以最大的意志力，驱使着自己跑的更快。

坐标步在这样的催使之下，竟然似乎又得到了进步，小明每每一步，竟然跨越了十几米，只是仅仅一秒，就可以行驶跨越一百米。

小明这时候的时速，已经到达了三百六十公里每小时，已经远远比汽车行驶的速度都要快一倍了。

“快啊，更快啊！”

但是这样的速度，小明还是嫌慢了，他大吼着，期待着更快，更快。

这一下，就算是跑断了腿，小明也心甘情愿。

谁叫自己忘记了最重要的若兰妹妹的生日呢？

这一切，都是自己活该！

只是，老天似乎真的要和小明开玩笑，在他刚刚绕过一个山头的时候。

吼！

吼！

两声野兽般的巨吼传来，前方的道路上，竟然出现了两头野兽正在交战。

正文 第307章 路障

是两只猛兽，只是一看，小明就认出了两头猛兽。一头蒙牛，然后还有一头就是老虎。这头老虎，黄白相间的条纹，虎头圆圆，两只耳朵稍短，四肢粗大有力，长长的虎尾就是一条威力庞大的鞭子。

只是仅仅一抽，公路旁边的大块山石，就纷纷破碎，激射出能量强大的石头。

“华南虎！？竟然是华南虎！”

小明一惊，立即认出了这头老虎的种类，华南虎，是一种极其珍贵的老虎亚种，在龙华国并不多见，传说成年的华南虎，修为甚至能够比拟高中生，是一种难得的坐骑。

现在这头华南虎，虽然也有五六米高大了，叫声什么的也足以震得地动山摇的，但它肯定没有成年。

成年的华南虎，光是身躯就有数十米高，光是一声叫喊，都足以让一座小型山峰坍塌。

现在这只明显未成年。

只不过，成年不成年与小明是没有关系的。

现在一只同样五六米高，浑身散发着青光喘着粗气的蒙牛正和这头华南虎打着，小明不想知道它们两个因为什么打，也不想要看这一场难得的战斗。

常言道，打死老虎累死牛！

能够看到这两种猛兽战斗，怎么说也是一种机缘，两个相争，到最后肯定是两败俱伤，小明完全可以等一下坐收渔翁之利。

小明只需要等，就有可能收获一头猛虎坐骑，这是难得的好运气。

只是现在，他，根本等不起！他也压根不想等，半路遇上这战斗，小明只觉得自己倒了霉运。

眼见着两只猛兽自顾争斗着，却把路占了，小明心头愤慨不已，快速接近同时，已经知道没什么时间绕路了，于是他大吼一句：“给我让开！”

一声大吼，可是蕴含了小明体内汉字古诗能量的加成的，毫不输于这只不知修为的老虎的一吼。

两只争斗的猛兽，特别是那只蒙牛似乎就被吓了一跳，立即转头。

吼！

只是那只华南虎，却趁着这个机会，只是狠狠一拍。

轰隆！

蒙牛那庞大的身体，狠狠的撞在了道路的山石旁，令得整个山脉似乎抖动了一下。蒙牛一声哞叫，它的腹部竟然出现了一道深深的口子，流出大片的鲜血。

哞！

黑暗之中这只蒙牛的双眼大红，一声吼叫，轰隆，轰隆，强有力的蹄子踩得地面出现了一个又一个深坑，带着迅疾无比的速度竟然再次朝华南虎撞过来。

轰！

华南虎也受到了这撞击，这一刻，却是被撞飞，刚刚好往小明跑来的这个方向后退。

“该死啊！方程式，分数方程式，小数方程式，给我出啊啊！”

小明破口大骂，然后这时手中的火凤笔火光一闪，一系列的方程式，怒吼而出，仿佛一条条充满愤怒的巨龙，即刻包裹住了老虎。

轰，轰，轰……

连续不断的方程式爆炸开来，引得夜的山谷道路上，竟然又是一片光亮。

吼！

老虎身上的本来好看的毛发，在这一系列的爆炸之中，竟然出现了一片片焦黑，整个华南虎，也是被爆炸产生的强大威力，炸的它一声惨烈的吼叫，随后又朝蒙牛轰击而去。

轰隆！

庞大的虎身，竟然在一下子撞击到疾驰而来的眼睛仿佛如同灯泡的蒙牛身上，顿时又是一震地动闪耀。

“别挡路！”

小明因为这一击，小明倒是停了下来。此刻看着老虎和蒙牛摔作一团，他冷哼了一句，坐标步再次启动，连忙想要跨越两只猛兽的范围，继续前进。

“吼！”

可是小明这次仅仅刚刚逃脱两只野兽的战斗范围，那一只华南虎终于跃起来。然后一声虎啸，小明身后劲风扑哧，华南虎竟然向他扑了过来。

哞！

哞，哞！

轰隆，轰隆！

紧接着一声声蒙牛牛哼，随着一阵地动闪耀，这一头蒙牛，竟然也朝小明攻击过来。

“该死啊……”

小明现在可没有心思理会这一牛一虎，他只想着借过。可是，仿佛两只畜生一定要与他作对一样，两只野兽竟然放弃了战斗，反而来攻击他。

看着这种情况，小明一声愤怒的大骂，随即轰然一声响，两只脚竟然爆发一阵火花，呼呼的一下，小明的速度竟然一下子突增，竟然一下子又拉远了和华南虎还有蒙牛之间的距离。

他实在是不想和两只野兽战斗，现在虽然恨不得斩杀这两头不识好歹的野兽，好泄心头之恨。但是小明深知，如果被两头缠上了，自己肯定要受伤，到时候能不能够活下来都还不一定。

只是，他不想和华南虎和蒙牛战斗，两只畜生却没有那么容易放过他。

吼！

只听得华南虎一声巨吼，然后它看着小明一下子激增的速度，却是猛然长大了嘴巴，顷刻间，它嘴巴前面的空气却是一下子出现了一个大大的漩涡，同时一股令人生寒的能量迅速升起。

这是什么？

小明一下子就感觉背后生出了一种如芒在背的危机感，连忙回头看去。

轰！

只是这一回头，就看到老虎的嘴巴猛张，轰的一声巨响，一个直径半米的红色气团，携带着一种毁灭性的能量，闪电般的向自己扑来。

这速度，竟然如同闪电，一下子就缩短了小明和华南虎之间的距离。

“危险！”

千钧一发之际，小明甚至根本没有来得及猜测这是什么东西，只是来得及一扑。

轰隆！

他刚刚站的地方，即刻出现了一个深深的大坑，扑哧扑哧，扑哧，大坑之中激射出的石头，如同子弹一般向四周激射开来。

“噗！”

小明躲闪不及，一时间竟然被一颗带着巨大力量的石子击中，即刻就吐出一口鲜血。

“哞！”

然后还未来得及喘气，只感觉道路一阵摇动，眼前就出现了这一头蒙牛。

“该死啊！”

……

“若兰，再见了哦，今天生日快乐，要睡一个好觉哦？”时间飞逝，转眼间已经晚上差不多十一点了，若兰家门口，小华他们开始一个一个向若兰道别了。

“嗯，你们也要早睡，明天早上，记得叫我去学校看名额的发放啊……”

“恩恩，我们会的。”

小丽等女生立即点头，小华他们也纷纷点头。然后，他们这一刻挨个打完招呼，却是没有走开。

因为还有一个人未打招呼。

五双眼睛，十道目光，都汇集到了这时和若兰正面对着的萧炎身上。

若兰脸上也浮现了一丝红润，此刻竟然被萧炎这目光盯得有些不好意思低头。

呼~

萧炎深吸了一口气，“这些同学，现在有些不识趣呢。”

感受着身后的四双目光，萧炎眼底闪过一丝不爽，不过看着若兰都低下头去，一副羞红的样子，眼中又闪过一丝喜悦。萧炎道：“若兰……”

“嗯，萧炎师兄。”

知道萧炎要道别了，若兰连忙抬起头，只不过看到萧炎那稍显炙热的目光之后，她又吓了一跳，但还是坚持着勉强看着萧炎。

“呼~生日快乐，希望你一只快乐下去。”

“嗯，谢谢萧炎师兄，我会的。”眼底深处，即刻闪过一丝黯然，但若兰还是笑着点头。然后，点头后，若兰一双眼睛看着萧炎，有了一丝告别的意思。

“萧炎师兄的话也说了，也该走了吧。”

若兰实在是受不了萧炎这种炙热的目光。

望着若兰眼中有躲闪的意思了，萧炎的嘴角勾起了一丝不可察觉的弧度，然后，他终于在若兰有些期待的目光下开口道：“那，若兰，再见吧。”

“嗯，萧炎师兄，再见。”

若兰松了一口气，连忙点头。

只是，她一抬头，却看到萧炎还没有走的意思，眼底即刻出现了一丝疑惑。

“若兰，我希望我走后，你能够马上看我的礼物，我等你……”

然后在这个疑惑刚刚升起的时候，她只看到萧炎一下子朝自己凑过来，小声快速的说了一句莫名的话，然后接着就在她还未反应过来之际，即刻两步就退走了。

“若兰，生日快乐，再见哦……”

萧炎这时却像是什么也没有发生一样，微笑着和若兰打了一个招呼，随后，对小华等人笑了笑，就缓缓向外面走去。

“这，萧炎师兄……”

若兰一下子被萧炎这忽然的动作吓了一跳，然后反应过来的时候，就看到萧炎的身影消失在眼前了，一时间，若兰的脸色通红。

刚刚萧炎一股特有的味道扑来，她还以为萧炎要对她做什么事情，吓得她心脏都猛的跳了一下。

不过，幸好没有发生什么事情，若兰松了一口气。

“啊，若兰，我们也走了，再见了啊。”

这时，小华等人也反应过来了，然后一个个立即和若兰打了一个招呼，在若兰点头之下，来参加生日的同学伙伴，不到片刻走完了。

“唉……”

看着人去街空的景象，眸子闪过了一丝黯然，若兰转身，吱呀一声关上了门。

此刻，街头的道路上。

“小华，我感觉，小明这次没有参加若兰的生日，有些危险了。”走在路上，王芳突然说道。

“嗯，对，小明一不在，萧炎他竟然就乘此机会向若兰表白了，他难道看不出，若兰一直是喜欢小明的吗？”小华颇以为然的点头，脸上也充满担心。

“是啊，送琴，送琴，萧炎竟然当着众人送了一架电子琴给若兰，差不多就是表白了啊……小明这次怎么了？若兰生日那么重要，他，他就不能够明天再去南北城吗？”

“嗯？明天走和今天走有什么区别?”听闻这句话，小华疑惑的看着王芳，说道：“小明不是已经和若兰说明事情的经过了吗，他的确是不能够参加若兰的生日，为了名额的事情，这算是正事啊？”

小华的思维，明显也跟不上王芳的。

“唉……”王芳看着小华疑问，叹了一口气道：“说是这样说，可是你们男生，不懂女生啊……”

“怎么不懂？”小华疑惑了，连忙追问。

……

两人谈话的声音渐渐远去，言语里面，充满了对小明的担心。

“这是那小子自找的 ……若是我的话，才不管什么名额不名额的问题。”

两人的声音远去，不过这时，在一个街口，萧炎却忽地的走了出来，然后他看着小华和小芳远去的方向，眼神闪烁之中，对小明的行为，是一阵鄙视。

接着，萧炎望着两人渐渐远去了，然后，这时他却转身，再次往若兰家回去。

一边走，萧炎一边担心道：“不知道若兰看了我那封情书，会不会赴约……应该会吧，就算是要拒绝我的话……嗯，若兰应该会来的。”

再次走向若兰家，萧炎竟不免的有些紧张起来了。

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

正文 第308章 焦急等待

因为他把情书塞在自己的礼物里面了，他也不能够保证若兰看了他的情书，是不是还会出门相约。

第一次写情书给女孩子，萧炎迫切的想要知道若兰的答复，所以在信的末尾写上了他会在若兰家门处，等若兰的答复。

而害怕若兰回去可能不看礼物，他最后分别的时候，才最后嘱咐那么一句，那样他就不太可能在若兰家外面白白等了。

夜，差不多将近子夜了，这个时候，大街上基本没有什么人了。可是再次走向若兰家，萧炎却罕见的听见自己的心脏，砰，砰砰的乱跳。

就算是他努力的想要克制都不太可能，想到现在若兰就有可能拆开他礼物，看他花了两天才写成的情书，他就感觉现在自己的心脏竟然似乎在被若兰观看。

这种神奇而又紧张的感觉，令得萧炎怎么平复也平静不下内心的躁动。

“若兰应该在看了吧？”

路再长，也有走完的时候，再次来到若兰家门口，萧炎紧张的盯了盯大门，心头又不免生出猜测。

“不知道若兰妹妹，会不会出来……”

看着那紧闭的大门，萧炎却难以平静的在这里走来走去，看上去不免有些像是踩点的小偷。

“我现在到底是怎么了？不……不能够让若兰看到我那么慌乱的样子……”

来回踱了几步，萧炎忽然站立，然后就意识到自己这样焦急，万一一会儿若兰出来看见的话，他的形象岂不是大损。

“对，平静，冷静，我要冷静……”

望着旁边的一颗老槐树，萧炎立即踱到了树下，心头立即默默念着让自己平静下来，就算是自己内心平静不下来，也要让外表平静下来。

一定不能够在若兰面前失态！

“呼……”

“呼……”

“平静，平静！”

深呼吸一次又一次，萧炎竟然感觉这一刻的时间是如此漫长，这种迫不及待的等待，让他觉得有些漫长，又有些期待不要来的那么快。

如此矛盾而又复杂的心里，让萧炎竟然第一次感觉到了一种不同寻常的感觉。

“这种，难道就是大哥他们常说的恋爱，初恋吗？”

体验着这种感觉，萧炎脸上浮现出一种奇怪的脸色，令他看上去似笑非笑，反而像是一脸苦笑。

“这种感觉，还，还真神奇……”

苦笑着摇头，对于这种感觉，萧炎也不知道如何评价了。

“不过……”忽然抬头望那充满希望的大门，萧炎不由自主的吃吃道：“这种感觉，貌似还不错……”

一瞬间，望着若兰家的大门，萧炎倒是得到了暂时的平静。

……

若兰的房间。

“若兰，记得早点睡觉哈，我和你爸先睡觉了。”

送走了小华等人，若兰他们稍稍收拾了一下，然后就各自回房睡觉，此刻，她母亲把她送到了房间门口。

“嗯，爸妈，你们睡吧，我会的。”

轻轻的招了招手，看着父母走开，若兰推开了自己的房间。

一打开房间，入眼的首先就是放在房间最中央的那堆得像是小山高的礼物盒子。

“若兰，一定要看我的礼物哦。”

看到这小山包高的房子，若兰的心头，竟然首先浮现出的就是萧炎走之前最后的嘱咐。

“这，萧炎师兄……”

俏脸又不自觉的浮现了一丝红润和苦笑，望着这小山包般的礼物，若兰不觉轻轻的摇头。她本来不太在意这个礼物的，若是没有萧炎临走前的那句话，若兰会进了房间，然后直接睡觉的。

她的小明哥今天是第一次没有参加她的生日礼物，心头的失落，让若兰在生日开始的时候，就很想很想回到自己的房间里面休息。

她很累，一种说不出的累，让她就想躺在床上，什么也不去做。

现在，一切都结束了，可是正在想着要好好休息的，看着礼物，她却又强忍着疲倦，抽出了那最大的礼物。

“萧炎师兄，你，你这是何苦呢……”

望着手中这粉红色的电子琴，若兰不由得苦笑连连，眼中黯然充盈。送琴，这算是表白了，等于送情二字。电子琴虽然漂亮，但若兰只能够苦笑。

她自然能够敏感的感受到萧炎对她的喜欢，比起萧炎那就差表白，正大光明的宣布喜欢自己，她的小明哥哥的表现，就是那么的默默无闻了。

要不是若兰敏感，甚至她都感受不到小明表现出来的喜欢。

而现在，她的小明哥哥竟然忘记了她的生日，就让若兰不得不有些怀疑，她是不是还能够感受到小明哥哥喜欢她自己了。

若兰多么希望今天晚上送情的是自己的小明哥哥啊，这种不算是表白的表白，至少也让她知道了她的小明哥哥是喜欢自己的。

她需要小明说一句，若兰，我喜欢你。这样，她兴许就不会胡思乱想了。可是，她的小明哥哥这么多年来，都没有亲口说上这么一句，让少女的心，实在是忐忑。

而现在又发生了这种事情，让若兰才会感觉痛苦。

想着想着，少女的眼中的黯然痛苦闪过，一滴泪水又忍不住悄然滑落。

嗒嗒！

而随着这一滴泪水的滑落，礼盒之中也掉落下来一张粉红色的信封。

“这是？”

若兰被吓了一跳，还以为是爸妈又来敲门，连忙擦干眼泪，才发现了这粉红色的信封。

“若兰亲启。”

拿起这份信，目光移到了信封上，即刻就看到四个显得苍劲有力，傲气逼人的字。这四个字和萧炎表现出来给人的感觉都差不多，一眼看上去都是感觉有些傲气的。可是细细一看，四字之中又有些温婉的转笔，还是可以看得出萧炎在傲气之中，还是有一分谦逊的。

字如其人，萧炎今天傲气的时候，也有谦逊。

“这是萧炎师兄走之前让我看礼物的原因吗？他有什么话，不能够当面和我说吗？”看着这粉红色的信，若兰的心头就是一跳，不用看，女生的直觉让她一瞬间就猜到里面是什么内容了。

粉红色的书信，代表了什么，学生们最最清楚。

猜到了这内容，若兰就更加不太想要看了。

只是――

若兰的脑子再次浮现了萧炎走之前的那句嘱咐：“若兰，我等你。”

“好吧，我，我看看吧，万一萧炎师兄，有什么重要的事情呢……”若兰一瞬间说服了自己，可能不是那方面的内容，有可能萧炎还有其他重要的事情呢。于是，带着一丝颤抖，若兰缓缓的拿出了这封信。

“若兰，生日快乐，在这里，我希望若兰你永远都生日快乐，天天都开开心心，幸幸福福，快快乐乐……”

信一打开，若兰就看到了萧炎那颇有造诣的字，看着萧炎字里行间透出来的祝福，若兰脸上又浮现了一丝感慨。

然后，她再看下去。

“若兰，在这里，借着你生日这个值得纪念的日子，我，我我想对你说一件事。当三年前，我第一次来龙华县，我第一次来这种乡下地方的时候，心里很是不快乐的。因为家庭的缘故，因为所有种种的不愉快的缘故，我很消极，我很没有动力。可是，当我第一眼看到你的时候，在那清新河畔，在那初夏些许炙热的阳光下，第一次看到了你的时候，我，忽然就感觉到了一种――光。”

“我忽然感受到了那初夏的阳光，似乎透过了你那甜蜜的笑脸，反射照应到了我的心里。一下子，仅仅一束光，它似乎就驱散了我内心的阴霾。然后，那一刻，我竟然不由自主的感觉到了一丝快乐。

“这仅有的一丝快乐，瞬间便蔓延至我的全身，让我呆呆的看着你，看着那仿佛上天派下来让我快乐的天使。你的笑，是多么的甜美，你的眼，是多么的透亮和温柔，你的一颦一笑，仿佛就是人世间最最温暖的阳光。”

“从那一刻起，你，便闯进了我的心――”

“这，萧炎师兄，我――”

看到这，若兰忽地的不敢看下去了，若兰的脸，一下子通红，心脏竟然也一下子加速的跳动了起来。

“不，这，萧炎师兄……小明，小明哥哥……”

若兰一下子就闭上了眼睛，可是眼前便不由自主的浮现了情书上一排排字，她是怎么也抹去不掉的。

一瞬间，第一次收到情书的若兰，也是慌乱了，也是不知所措了。她甚至选择一下子像是拿到了烫手山芋一样，连忙松开了这一封信。

像是看了这封信，竟然忽地的生出一种背叛了她小明哥哥的感觉，这让若兰的心，一下子就乱了，脑海之中，小明和萧炎的景象，来回交替。

……

“若兰，若兰，怎么还不出来？”

若兰家门外，萧炎心头着急了，这都差不多快过了半个小时，他还看见若兰家门紧闭，灯什么的也关了，这让他都开始有些怀疑，若兰是不是不出来了。

从一开始的忐忑着急，到现在的忐忑等待，这半个小时，对于萧炎来说，就仿佛如同一个世纪那么漫长。

“嗯，一定是若兰妹妹也有些心慌，嗯，应该是正常的。我信上说，我等不到她我就守在这里一夜，嗯，相信若兰无论如何，也是不会让我守在这里一夜的。她一定有些害羞，嗯，就是这样。”

萧炎不由得这样自我安慰的想着，当时他写这封信的时候，也是心慌不已。萧炎相信，若兰看了，自然也会心慌。

“嗒嗒！”

而正当萧炎不知道多少遍这样自我安慰了，这一遍刚刚说完，他的耳朵之中，忽然传来淡淡的脚步声。

“嗯，若兰来了！”

眼睛之中，一下子迸射出一道精芒，萧炎的心，一下子又砰砰的跳了起来。

“该死，冷静，冷静！”

感受到了自己这样的状态，萧炎连忙又努力的紧捏拳头，把心头的紧张压下去。

“吱呀~”

而这一分紧张还未压下，只听得吱呀一声轻响，若兰家那紧闭的大门，终究是打开了。

正文 第309章 强大乞丐

“若兰……”

萧炎身子一滞，完全没有想到自己还未保持镇静，若兰就出来了。他现在，一只手正拿着半截香烟，本来正准备吸一口好保持镇静，谁知道若兰就出来了，以至于萧炎现在，拿着半截香烟，放在嘴边，一时间吸也不是，不吸也不是。

香烟，是一种不健康的迷幻药品，产生的烟雾却能够让一些修仙者产生一瞬间的幻想，同时也保持镇定。它虽然是一种不健康的迷幻药品，可在初中生，高中生范围内流传很广。好多修为高深的初中生，高中生都叼着一根香烟，让一些修为低下的小学生看到，觉得帅极了。

虽然萧炎的父亲萧远山，萧峰，学校老师也曾告诫萧炎说香烟是邪修制造出来，不要吸，绝对不能够吸，吸了有坏处，可能会使人堕落，各种学校虽然也有明文规定，凡是发现吸食邪修制造出来的香烟，不管不顾修为高低一律开除。

可是，在萧炎他们看来，却是不是这样。

如果香烟不是一个好东西，那为什么修为高深的初中生，高中生都还要吸呢？一定是那些老师和家长知道他是好东西，所以才故意这么传说，不让小学生吸。

难道他们没有发现，吸食香烟的初中生，看起来，简直是帅极了，酷毙了。

萧炎就是因为看到了一个初中生修仙者那潇洒的吸烟姿势，所以才在刚刚等待若兰有些慌乱之际拿出了一只偷偷买来的香烟，准备吸一吸。

不过他点燃之后，他却是没有敢吸。直到刚刚，感觉若兰要出来后，他感觉实在是不能够平静，才想要吸一口。

只是才刚刚想要吸，若兰就突兀的打开门了。

一瞬间，两人都有些呆了。

直到萧炎发现若兰的眼中出现了一丝惊骇，还有一丝不喜，他才惊醒，萧炎连忙把手中的烟一扔，啪啪的两脚踩灭，一边踩，一边道：“若兰，不，不是你看到的那样，我，我没有吸，我没有吸烟。”

萧炎竟然有些慌乱，看着若兰的样子，竟然似乎有些不喜欢自己抽烟，他一瞬间慌了，要是因为这个导致若兰本来喜欢自己转成了不喜欢自己，那自己岂不是太冤枉了。

今天晚上，想了千遍百遍和若兰相见的场景，萧炎都没有想到自己会以这种姿态见到若兰，一瞬间，他的心底还怀疑了，难道这吸烟真不帅？他明明就看见了，那个初中生当众吸烟，特别是当着一群初中生女生吸烟的时候，明明引起了一群女生的尖叫，怎么放在若兰身上，却又不行了？

“萧炎师兄……”

若兰刚刚出来心头还有些忐忑，现在出现了这一幕，她心头的忐忑反而减少了许多，她悄然的关上了门，走到了萧炎面前。

“萧炎师兄，我……”

若兰正欲开口，可是却发现，和萧炎却没有什么说的，于是她张了张口，说了半句，就没有说下去。

这样的话，搞得萧炎的心脏都悬起来了，以为若兰对自己吸烟还有芥蒂，萧炎连忙道：“若兰妹妹，相信我，我没有吸烟的，这东西不是好东西，我发誓，以后一定不吸了的……”

“不是……”若兰苦笑的摆了摆手，试探道：“萧炎师兄，你把我叫，叫出来……”

若兰的脸不禁又红了红，这种事情由她主动说出来都已经不易了，难道还要她直接问，萧炎把自己叫出来是不是要向自己再次表白？

“哦，对，对!”萧炎一瞬间回神，然后就有些紧张了。

“镇定，镇定！”然后发现自己紧张，脑子中竟然半句完整的话都说不出，萧炎不由得连忙深吸了几口气，并且退了两步，离若兰远了一点，这才开始平静下来。

“嗯，好，不紧张，不紧张。”

望着若兰就近在咫尺了，萧炎的心慢慢恢复了一般状态，但是还是比一般状态要快一点。不过现在已经影响不了萧炎的思维了，于是他顿了顿，试探道：“若兰妹妹，我……我，我那封信……你，你看完了？”

若兰点头，脸上竟然没有一丝异样：“我看完了，萧炎师兄……”

“额……”

“若兰，你……”

若兰这干脆的态度，让萧炎倒是始料未及的，若兰这次太平定了，平定的让萧炎本来还有些跳动的心竟然渐渐的恢复了平静。

当然，他却是没有看见，若兰放在背后的手，却是紧紧握住的。若兰的平静，只是表面上的。

“若兰，你看，看完了，有，有什么感觉……”萧炎呆呆的道。

至于拐弯抹角的话，已经让他这下呆呆的脑袋，想不出怎么说了。

夜色下，若兰的俏脸立即浮现了一丝不可察觉的红润，她放在背后的手又是一紧。

“没，没什么感觉……”

若兰道。

咔咔！

萧炎顿时感觉自己的心脏似乎破裂了，这算是什么答案？什么叫做没感觉，没感觉又是什么意思？

萧炎脸色白了白，但他还是强忍着内心有一种哭泣的冲动，不死心的问了一句：“若兰，没感觉，是什么感觉？”

萧炎已经失去了往日的理智，这一刻他的情商完全下降为负，丝毫没有发现若兰的异样。

没有感觉，若兰怎么会那么久才出来？

没有感觉，若兰的小手就不会捏的那么紧，没有感觉，若兰的呼吸就不会有些急促了。

只是萧炎的这句话――“没感觉，是什么感觉。”让若兰完全不知道怎么回答。她明白萧炎的问话之中代表了什么意思，只是，今天的萧炎，算是正好乘虚而入，让若兰真正的有了一丁点感觉。

仅仅有一丁点的感觉，让若兰怎么回答？

点头？

那就代表了接受了萧炎的表白。摇头，那就代表了直接拒绝了萧炎。今天萧炎又是帮自己过生日，又是逗的自己母亲父亲这么高兴的，这种残酷的伤害，若兰还真的做不出来，以至于萧炎问出了这句话，看到若兰的表情，一下子很挣扎。

“嗯？难道若兰还是对我还是有些感觉的？”

看到这，萧炎的刚刚破裂的心上裂痕，似乎愈合了一点。

然后，看到这，萧炎的情商顿时就慢慢升起来了，然后他也发现刚刚自己这句话，算是什么话。

于是他看着若兰没有回答，也不勉强了。

“若兰，这，这对不起，我，我这话，我收回……”

萧炎连忙道，然后他就看到，若兰即刻就松了一口气。

“果然，我问的还是有些模糊了，那，那我就直接明白的问若兰好了。”望着若兰竟然松了一口气，萧炎一瞬间下定决心。

“若兰，刚刚这句话我收回，现在我只想问你一个问题――我喜欢你，你，喜不喜欢……我？”

萧炎紧握拳头，终究是硬着头皮，总算是说了一句人话。这句话说出来，她即刻就感觉若兰的呼吸竟然一滞。

“砰砰！砰砰！”

萧炎的小心脏，顿时又噗通，噗通的跳了起来。

……

“大哥，阿，阿嚏……大哥，现在，现在几点了……”

城门口，一个士兵忽地的头一坠，然后就被惊醒了。

“阿嚏，快，快十二点了吧……”另一个士兵回答道。

“哎，怎么还没有到十二点，大哥，你看，没没有什么人了，我们提前关城门吧，困的紧……”

“咚咚！咚咚！”

只是这个士兵刚刚说出这话，忽然大地竟然咚咚的震动了起来。

“什么，这是……”

两个士兵同时惊醒，然后就感觉脚下虚浮，仔细一听，似乎远处正有一只队伍在急速接近城门。

“有军队攻城了！”

两人刚刚一听，脸色顿时一变，刚刚那个士兵就忍不住失声惊叫出来：“大哥，快，快关城门，快关城门！”

这士兵吓得大惊失色，一瞬间竟顾不得手中的标枪，连忙屁滚尿流的走到城门旁，赶紧推城门。

“啊，关城门！”

那大哥，也是终于惊醒，然后感受着这越来越近的震动，他也连忙连滚带爬的走到了另一扇城门，开始推这城门。

“慢！不要，不要关！”

只是城门还未合上，忽地一声响传了过来。

“嗯？是人？”

这声音有些细，然后两个守卫一停，连朝着城外看去，然后就看到了一个人，一个竟然骑着华南虎的人，而在华南虎后面，竟然还有一头蒙牛。

“这……这，这是……”两个守卫完全呆滞了。

“呼，谢谢你们了。”这声音响起，然后两人又看到那骑在华南虎上的人，看着城门接近了，只是一跃，便从华南虎身上跳了下来。

“去吧！”

然后只见这少年手中精光一闪，两道精光分别打到了华南虎和蒙牛身上。

“吼！”

“哞！”

顿时，两只野兽似乎如梦初醒，然后各自发出了一声似乎惊恐的叫声，接着轰隆轰隆声之中，两头野兽竟然忽地转向，忙往城外跑去，只是咚咚几声响，两只野兽竟然来得快，消失的也快。

“谢谢二位大叔了……我现在还能够进城吗？”

两个士兵呆呆的看着两只野兽，直到耳边声音响起，两人这才回神。

“啊！”两人吓了一跳，然后看到了眼前出现了一个狼狈的人。眼前这人，一片漆黑，身上的衣服竟然也是一块一块，甚至有些地方，还有些许鲜血的凝块。

这样一个人，只怕比乞丐也好不了哪儿去。

只是两个守卫，可不敢像是看守卫一样看着这人，那年龄大了一点的守卫连忙惊醒：“是，是，同，同学，你，你可以进，可以进。”

他连忙让开了道路，能够让华南虎和蒙牛乖乖的把他送到这里，那这人的修为该有多高，他能够有如此狼狈，可能之前曾经和野兽搏斗。

“哦，谢谢，谢谢……”

只是这人不像是其他高手，反而还很有礼貌的说了谢谢，这才从他们身边走进城。

这人，自然是小明，他一路飘摇，终于是回到家了。

正文 第310章 能抱一下吗

“这高手……”

两个守卫直直的看着小明消失在街道两头，然后这才反应过来。

“大哥，这位高手，好，好有礼貌，他，他竟然向我说谢谢……”那年纪小的守卫一震，然后脸上闪过欣喜，他不由得喃喃道：“这高手，他，他刚刚可是骑着华南虎来的，他居然会对我说谢谢。”

两个守卫，守门这么多年了，见过的眼高的高手，多不甚数，但鲜有几个能够像是小明那样，对他们说谢谢。

而且，小明来的时候，可是骑着华南虎来的。华南虎不用说，能够骑得上华南虎的，都算是高手之中的高手。这样的高手，竟然如此有礼貌，让这个守卫，只感觉三生有幸，同时，他也暗想到，他明天有东西向其他守卫炫耀了。

“是，是吧……这高手……”这年长的守卫，也是喃喃的看着小明消失的方向，脑子中抹不去小明来的时候震撼场景。

只是，他们却不知道，小明压根不是什么高手。

两只野兽的话……

“幸好，陈老，幸好有你，不然，就算是我能够赶到龙华县，恐怕也要累死了。”

终于走在了龙华县熟悉的大街上，小明感觉一阵庆幸。

要不是陈老关键时候出现，交给了他两张驭兽符，他只有靠自己的两只脚一路狂奔。而且，就算是一路狂奔的话，那么远的路，他就算是狂奔到了龙华县，恐怕也是过了十二点，就算是来到家了，恐怕也不能够进城门。

“呵呵，现在总算是到了吧，陈老我就只有帮你到这里了。”陈老笑了笑，看着如此狼狈的小明，也是一阵佩服。就算是有华南虎帮助小明了，可是这一路赶回来，路上的阴风阵阵，阴雨霏霏，也让小明现在看上去很狼狈。

对于小明能够有如此执着的精神，陈老也要佩服小明一下。

心头赞扬了一下小明，陈老继续道：“对了，小明，接下来，陈老我就不能够帮助你了，陈老休息了，接下来的事情，就要靠你自己了。”

“嗯，陈老，你休息吧。”小明点头，然后深吸了一口气，捏了捏拳头道：“接下来的事情，我，我会做好的！”

“好的，陈老等你的好消息。”

陈老一笑之后，钻进了书包，大街上整个又安静了下来。

龙华县这个小小的县城，可不像是南北城那样，大半夜了还灯火通明，这个时候，差不多的人已经休息了。

感受着这安静的大街，小明却是捏了捏拳头，认准了去若兰家的路，直奔若兰家而去，至于现在他一副狼狈的模样，来不及回家清理了。

“若兰，对不起，小明哥哥还是错过了你的生日了。”走向若兰家，小明虽然赶回来了，可是心头还是忍不住自责了一下。

因为现在严格意义上来说，已经还是过了十二点，若兰的生日算是过了。他还是错过了若兰的生日！

只不过，虽然错过了，但隔那么远，小明却能够依旧感受到若兰有些痛苦的心情，所以是无论如何，今天晚上一定要见一见若兰的。

“呼，一会儿到了若兰家，若兰应该是睡了，我是敲门叫若兰呢，还是用其他办法……”深吸了一口气，想着那么晚了，若兰家肯定休息了，一会儿怎么去见若兰，又让小明有些头疼了。

“对了，还有礼物，若兰的礼物，我应该给若兰什么礼物……”一个问题还没有解决，另外一个问题又冒出来了，小明走着走着，距离若兰家越近，他想到这些问题，竟然慢慢的有些犹豫起来。

其实，忘记了若兰生日不能够怪他。

因为，先是活活突然被开除，经历那那种分别和失落，小明备受打击。紧接着打击还未完全平复，又是紧张的考试，他们为了准备紧张的考试去打地鼠，又遇到地鼠狂潮，没日没夜的战斗，根本是来不及想到其他的事情。而考试之后，南宫红又来他家，那么多的事情交织在一起，小明一时间忘记了若兰的生日，也是正常的。

只是小明现在回想起来，自己竟然还是忘记了若兰妹妹的生日，那又是一阵阵罪恶感袭来。

无论自己找什么借口，忘了，就是忘了，那还是不应该！他能够想到，若兰听到自己忘记了，不能够参加她的生日宴会若兰是有多么伤心，恐怕比活活失踪的时候，比自己还要伤心。

现在，自己又来晚了，该用什么，用什么好东西，才能够弥补若兰的伤痛……小明一下子头疼起来，而且，看着若兰家的方向，又有些犹豫起来。

“不可能再送什么半只铅笔吧，那样太寒碜了……”小明停下脚步，想到了生日礼物，也想到了自己前年送给若兰的那半只铅笔，他不由得苦笑了。

现在想想，小明就觉得自己脸红，自己当时居然会送若兰这种寒碜的东西，用都不能够用了……自己居然还送的出。

“若兰妹妹，需要什么呢？这次绝对不能够送若兰那么寒碜的东西，她究竟缺少什么……”

小明又重新缓缓移步走向若兰家，努力的想着，要给若兰什么礼物。现在，他倒是比前年富裕了许多，书包里面的东西也多了起来，可是，如此多的东西，却让小明想不到究竟送什么好东西给若兰好。

他只能够想想若兰缺什么……

只是，他自然想破他的脑袋都想不到，若兰其实什么都不要，若是小明能够亲口对若兰说一声：“若兰，我喜欢你。”

只怕这一句话，是若兰最为高兴受到的生日礼物，保管若兰一定会原谅他，并且对他还会如同以前一样好，甚至还有可能献身。

只是，小明这榆木脑袋，自然是想不到的。

“哦，对，上次去落霞山谷的时候，抓到的那只寻宝鼠……”

小明想着想着，忽地的眼前一亮。

……

“这，若兰……是，是这样么……”

在小明缓缓赶来若兰家门口的时候，听了若兰的回答，萧炎的嘴角不由得勾起了一丝苦涩的笑意。

“萧，萧炎师兄，对，对不起，我，我……”

望着少年那苦涩得似乎有些委屈想哭的脸色，若兰不禁脸红的低低头，像是犯了错误，说错了话一般。

“没，没事。”少年看到了若兰这似乎自责的样子，脸上勉强的浮起了一丝笑意：“若兰，没事的，现在不行的话，我，我会一直等你的，这我等的起……”

萧炎认真的看着少女的眼睛，认真的说道。

“真的吗？”

若兰松了一口气，抬头一双明眸望着萧炎。

“嗯，是的，若兰，我等得起。”只是萧炎又误会若兰的意思了，他还以为若兰答应他让他等下去了，连连点头，仿佛又感觉到动力了一般。

“这，好吧……”看到萧炎这明显误会的样子，若兰想要解释一下，可看着萧炎好不容易情绪又高昂起来，她不忍心打击了。

只是默默的念道：“萧炎师兄，对不起了，若兰即使等到以后，恐怕喜欢的人，也只是小明哥哥了。”

小明虽然这样对若兰了，可若兰又不是一个记仇的人，想了许久，她有点原谅她的小明哥哥了。

“那，萧炎师兄，这么晚了……”

话已经说的应该算是很清楚了，若兰不由得委婉的提醒了一下，这么晚了，两人还在自家外面这样，让若兰的脸色不禁又红了。

“哦，对！若兰，的确这么晚了！”

萧炎拍了拍头，可是却没有走开的意思，他望着若兰，仿佛还有什么事情一样，两只眼睛闪过欲言又止的神色。

“萧炎师兄，还，还有事情吗？”若兰连忙试探道。

望着近在咫尺少女那单薄的身影，萧炎不由得吞了吞口水，犹豫了一会儿，萧炎道：“若兰，我，我有，有个请，请求……”

萧炎这话，似乎像是难以启齿一样，竟让他说的吞吞吐吐的。

“请求……这……”若兰心头一动，本想直接拒绝，可是看着萧炎的样子，若兰犹豫了一下，说道：“萧炎师兄，什么请求，只要若兰能够做到的，若兰可以试试……”

若兰没有敢把话说的太满。

“是，是这样的。”萧炎听到若兰这样说，似乎得到了鼓励，深吸了一口气，萧炎看着若兰：“若兰，我，我想抱，抱一抱，抱你一下，不知道可，可不可以！”

就算是有点勇气，可是说完这句话的时候，萧炎也是涨红了脸才说完，并且说完之后，他两只眼睛立即就直直的看着若兰，一副又是期待，又是害怕被若兰拒绝的样子。一下子，萧炎的脸色，复杂极了。

“抱，抱一下……”

若兰的脸上直接就爬满了羞红。

“嗯？”

“若兰家还有人？”

“啊，是若兰！”

萧炎刚刚说完这句话，街道一头只是一转，小明正好就赶到了。他现在正在犹豫着怎么进若兰家，怎么把若兰叫醒，可是让他没有想到的是，仅仅转角，他就看到了若兰家门口竟然还有人。

而且细看之下之后，他竟然还看到了若兰。

顿时，小明只觉得又惊有喜，还以为若兰似乎知道他来了，竟然那么晚了，还在等自己，他兴奋着叫了出来：“若――”

只是他嘴巴刚刚叫出来一个小小的音节，便看到了一个男子。

“萧！萧炎！”

小明仿佛被雷击击中了一般，瞬间就僵直了，而且他口中的叫，是怎么也叫不出来的了。

“这……这，这是怎么一回事！！”

小明愣在了原地，遥望着远处的两人，呆了！

他彻底呆滞了！

正文 第311章 要还是不要？

午夜的龙华县是很安静的，这是一种静谧到舒服的静，这种安静的夜色笼罩之下，让人只想美美的睡上一觉。只不过现在这种安静，却让三个人感觉极其怪异。

在这种不同寻常的安静下，一个声音忽然响起。

“可，可以么……若，若兰……”

若兰家门口的大槐树旁，萧炎脸色涨红，望着若兰一瞬间娇羞的样子，心头火热同时，也感觉尴尬不已，然后这下终于忍不住这不同寻常的安静，开口打破了平静，再次问鼓起勇气向若兰询问。

至于在不远处的小明，就算是小明刚刚发出了一点儿声音，可是这一刻萧炎和若兰两人都极其紧张，只能够听到自己的心跳，所以小明发出的声响，让两人一点儿感觉都没有。

“啊……”

萧炎的这一声询问，算是把若兰和小明一瞬间惊醒了，若兰即刻就是一声大叫，然后竟吓得连忙后退了两步。

“啊，萧炎师兄……这，这……”

然后若兰后退了两步，这才发现自己的反应有些大了，搞得好像是萧炎要对他动强一般，她一瞬间又是娇羞，又是有些惊慌，还有一些后悔。

一瞬间，她想要解释，只是萧炎提出的这个要求，实在是太让她震惊，以至于她才开口，可望着萧炎的眼睛，一下子又感觉语无伦次，不知道说什么好了。

“这，萧炎要对若兰妹妹做什么？他们为什么这么晚了都还在这里……他们刚刚说了什么？”

若兰语无伦次的时候，小明终于是回过神来了。

然后下意识的，他就忍不住后退了两步，不仅没有在这一刻出声提醒，而选择下意识的后退躲着，以防两人看到他。

小明实在是没有想到，他一回来竟然会看到这一幕。望着这一幕，还没有来得及思考，酸的感觉第一时间就涌上心头。然后等到这一波酸酸的滋味涌上心头后，听着萧炎的话，小明的就对两人这么晚还在外面感觉到好奇了。

这么晚了，往常来看，两人早就各自在家睡觉了。可是，现在竟然极其不寻常的还在一起，而且还是一男一女，这一幕是极其刺激小明的。他的心头，旋即就出现了一丝危机感。

他才意识到，萧炎已经在他和若兰周围消失了好久，但现在，再次出现的时候，竟然是在自己不在的时候。

这一下的感觉，就像是属于自己的东西，趁自己不在，正在被一个觊觎已久的小偷正在窃取一样，竟然让他有种快要失去若兰的感觉。

但他这个时候，却没有像是抓小偷一样立即冲出去，反而选择下意识的躲着，心底生出一丝希望，兴许萧炎根本没有想偷东西呢……

当然，深层次原因，他还是想要看看，自己不在，若兰会怎样面对萧炎……两人之间，究竟有什么秘密。

“若兰，我，我可，可不可以抱一抱你一下，既然现在我们的修为还低，目前还以修炼为主，我不想打搅若兰你修炼，只是，若兰，我，我真的很，很想……”

在小明的关注之下，萧炎等待了许久，见若兰支支吾吾不知道说什么的样子，他再次鼓起勇气，第三次重复了一下子自己的请求。

这一遍，说得如此诚恳，双目极其真诚，两只眼睛之中，也只是有单纯的想要抱一抱若兰的想法，再也没有其他的了。

但真的想要把心头的东西表达出来，萧炎还是发现竟然是很困难，所以说了一点，那理由竟然再也说不出来，最后他索性直接就说出来。

“很想抱若兰你一下……很想……”

他想……

就想抱一下！

萧炎就想简简单单的抱一抱这个让自己魂牵梦绕已久的少女，只怕是抱一秒，抱千分之一秒都行。

很想很想！

他没有什么别的方面的想法，仅仅是想要得到一点点心里慰藉。这时候的他们，是根本没有那种像是初中生，高中生，大学生那种复杂的思绪，不单纯的念头。他们就想接近一下自己喜欢的女孩子，那怕就是说说话，哪怕就是看一眼，就觉得幸福了。

萧炎的思想要成熟一点，他比其他人多想了一点，他想着想要抱一抱自己单纯喜欢的少女。

喜欢得久了，喜欢的长了，喜欢的深了，就想要接近。

只是对于萧炎来说，若兰喜欢的小明，就像是挡在他面前的一座大山。虽然他的成绩比小明好了，虽然他的家庭比小明好，虽然他长得也比小明有风度了。可是在若兰面前，在有小明存在的时候，他知道，他不属于若兰，他不属于少女。他也明白，少女喜欢的是那个他一只看不起的小明。

所以平常，他都把他那份喜欢，深深的藏在心底，特别是看着少女那一晚亲吻少年的那一幕，他便发誓把那喜欢藏在心底了。

既然少女幸福快乐，那自己喜欢她，就不要去打扰他。然后，那时起，他就在两人面前消失了许久，只是在修炼的辛苦的时候，心底又会默默的想起少女，喃喃的叫一下少女的名字，这样，就足矣了。

然而，事情似乎又朝着他不太想看到，又想看到的一幕发展了。

他看到了，少女在小明的带领下，在白鹤巢的危险境地，他看到了，少女在小明的带领下，竟然差点考不上试，他也看到了，今天少女生日的时候，提到小明名字时候少女那眼中的黯然。

于是，他便决定了，表白，一定要表白，一定要把少女从那白痴手中夺过来，让少女知道，谁才会靠谱一点。

所以，他就这样自然而然的表白了，仿佛上天也给他机会一般，那压在他面前的那座大山，小明没有出现，居然没有参加若兰这最重要的生日。

只是，少年原以为要成功的。那想到若兰就算是被小明伤害了一下，但若兰还是依旧喜欢那个小明。

以委婉的理由拒绝了他。

这样的若兰，让萧炎感觉到失望和一丝黯然的时候，心头也是越发的喜欢若兰了。

若是少女那么容易改变她喜欢的人，恐怕这样的若兰，便不是心头想要的那个若兰了。

现在，表白算是失败，在临走之前，知道近期之内，是不可能打搅少女了。所以鬼使神差般的，萧炎才会生出想要抱一抱少女的念头。

并且这个念头一生出来，就仿佛茁壮的小苗，一瞬间长成参天大树一般，他心底之中，压抑着对少女的喜欢，似乎也一下子迸发出来了。

他就这样提出来了。

少女的反应，和他脑中的预想画面差不多，果真被他吓了一跳。萧炎既是失望，也是复杂。但请求都说出来了，这一说出来，那想法似乎越发强烈了，所以他才会一二再，再而三的望着少女。

那一双诚恳而又不含任何杂质的眼眸，在这安静的夜色下，极为真挚的看着少女。若兰那本来是乱的心，望着萧炎这般真挚的眼神，不知道怎么的，竟然忽地的平静了下来。

这一刻，望着萧炎这一双真诚的眼睛，她，她似乎望到了自己的小明哥哥……萧炎这一刻这真诚而又执着的眼神，是多么像自己的小明哥哥。

“什么！萧炎竟然想要抱若兰！”

这边，小明终于从萧炎那断断续续，吞吞吐吐而又非常不清楚的话语之中听清楚了萧炎想要对若兰做什么。

旋即，小明的心头，一下子大声而又不可思议的叫了出来，一股让小明说不清，道不明的情绪，竟让他感觉到有些生气。

生气！

的确是生气，小明也不知道这种生气从何而来，他只觉得这一刻竟然有些愤怒。

这个萧炎，竟然趁自己不在，竟然，竟然想要抱若兰！

小明有些生气了，可是这种生气，却在这个特定的环境下，他不能够发泄，也不能够叫出来。一瞬间，那种异样的情绪，立即一股脑儿的向小明袭来，他想要叫，想要撒腿就走，甚至想要一下子冲出去！

可是，两只脚仿佛像是灌铅了一般，怎么也挪动不了步子。

直到忽然，小明立即一愣。

“我为什么要，要生气，我，我为什么会这般……”

这个念头，就那么突兀的出现在小明的脑海之中。然后这个念头一出现，心头的那种复杂的情绪竟然一下子消失不见了。

小明愣在了原地，头脑之中，却是不平静。

“我为什么会有这种感觉……这是一种什么样的感觉……”两只眼睛，望着远处那帅气的萧炎，今天晚上的萧炎，让小明也不得不承认，萧炎很帅，他的打扮，让小明感觉到压力。

可是，小明盯着萧炎，盯着萧炎那张脸，却是不住的自问。

“为什么萧炎提出要抱若兰的时候，我会有这种感觉……为什么有些生气，也有些难受，我，我这是怎么了？”

小明这个时候终于意识到自己有些不对了！

但他根本不知道这是自己也深深喜欢若兰，而产生的一种复杂的吃醋心理。他并不是第一次吃醋。可是这种吃醋的感觉，在这一次却来得尤为强烈，尤为显眼，尤为刺激，所以小明一瞬间茫然了，开始自己审问自己了。

只不过，这种审问是无效的，小明根本找不到答案。

而且在这个时候，望着萧炎这诚恳的眼神，若兰有了动静。

“若兰妹妹，她，她会不会答应……”

这下，望着若兰忽然就抬起头了，小明忽然惊醒了，然后他这时立即心头一紧，两只眼睛紧紧的注视着若兰。

小明这下，这才意识到，即使萧炎提出了要求，可是，自己的若兰妹妹还没有表态呢，自己为何要如此生气？

这样想着，小明的心情似乎就平静了，可他那两只眼睛，此刻却为极为注视着若兰，两只耳朵，也是极力的竖立起来。

若兰会不会答应呢？

这时，若兰终于是望着萧炎那平静的眼睛，出现了一丝意动，她缓缓张开嘴巴――

正文 第312章 无题

“这，萧炎师兄，我……”若兰的脸色又是红润了一番，然后在萧炎那双真诚的眼睛望着之下，她即刻又深深的吸了一口气，这一口气吸的萧炎的心也不由得一悬，另外一边的小明，也是在这一刻屏住了呼吸。

若兰一口气吸完，然后咬了咬嘴唇，道：“萧炎师兄，恐，恐怕，不――不――不行！”

这几个字，像是让若兰鼓起了全身力气一般，说完之后，若兰那歉意的眼睛，迅速看了萧炎一眼，然后就把她的头垂下，垂的很低。

“不……不行……这……”

萧炎在听到若兰说出恐怕的恐字就已经心头一沉，然后终于听到若兰拒绝，他的脸色，旋即就是一白，两只眼睛满目的诚恳，也是一瞬间像是霜打的茄子一般，立即萎焉了下去。

“咕噜……”

脖子上那隐现的喉咙艰难的吞了吞口水，萧炎只觉得这一刻，喉咙像是堵住了什么，难受的不行。

一种苦涩，立即从喉咙这里上下传递。

“不，不行么……还是不行吗？”萧炎的嘴巴已经说不出话了，可是他此刻仿佛听到了他心头那充满苦涩的自问。

他自问，他今天已经做的足够好了，他的表现，也足够诚恳了。难道这般，还不能够打动若兰吗？

若兰……

感受着周围的空气都仿佛凝固了一般，萧炎那无神而萎焉的眼睛，目光再次望向若兰。

若兰真的就喜欢小明，喜欢那个可恶的白痴喜欢的那么深吗？

自己做了那么多，竟然还不行吗？

这一刻，望着面前的少女，萧炎都感觉自己的心里，都不知道有什么情感了。

一股不甘，这一股不甘，来得是那么的自然，仿佛又来得那么突然，让萧炎以一种极其怪异的眼神，望着眼前这个自己深深喜欢的少女。

而低着头，已经把头埋得够低的若兰，此刻也仿佛看到了萧炎那复杂的眼神，两只耳朵上竟然都爬满了一股羞愧的红润。

是羞愧，若兰只感觉现在特别不敢再看萧炎的眼神了，萧炎的眼神，一定是那么的让人感觉惭愧。

在刚刚的那么一刹那，望着萧炎那真挚而诚恳的眼神，若兰她竟然差点一下子就点头了。萧炎的眼神，实在是太诚恳了，诚恳到若兰承认，那一刻她被感动了。不过，也就在那么一瞬间，若兰的眼中忽然出现了萧炎身后的老槐树。

然后，望着那颗老槐树，若兰一下子就惊醒了。

她想起了，就在两个月前的一天晚上，她为了庆祝她的小明哥哥成功的跳级成功，也是在这颗老槐树下，送了自己的初吻。

若是现在，自己竟然在这颗老槐树的见证之下，竟然再和萧炎拥抱了。虽然少女也有意识到，这个拥抱，可能是单纯的拥抱。可是――一瞬间，若兰就仿佛看到了这颗见证的老槐树叹气的摇了摇头。

仿佛发出一种声音，提醒她――不要把感动当成了感情！

于是若兰一瞬间惊醒了。

是啊，不要把感动当成了感情！

若兰承认，萧炎今天晚上，的确是感动了她，甚至在那么一刹那，让她分不清楚萧炎是萧炎，还是自己喜欢的小明哥哥，两个人影重合了那么一下。

可是，就是那么一下而已。

然后这颗老槐树的影像提醒了她，或者是让她惊醒了。

让她一下子分辨的出，什么是感动，什么是感情了！

今天，她的小明哥哥没有来参加她的生日，反而萧炎为自己做了那么多，也表白了。可是，为什么当萧炎表白的时候，她的脑中首先浮现的却是小明，萧炎要抱自己了，为什么首先出现在自己脑海之中，也是小明。

小明哥哥明明没有来，可是他还是在自己的脑海之中盘旋。

这样，这应该才是感情吧。

于是少女也就在那么一刻，真正的又一次认清了自己，分析清楚了自己内心的情感。所以，百般纠结之下，若兰还依旧是拒绝了萧炎。

礼节性的拥抱都不行，少女只认为，自己属于小明哥哥，若是被别人抱了一下，那，那以后被小明哥哥抱了的话……自己脑子中首先浮现的，应该就是萧炎的拥抱吗？然后，每当小明哥哥抱一次，自己就要回想纠结一下吗？

她接受不了！

所以，还是残忍的拒绝了萧炎。而且，少女这次拒绝，她也料到了萧炎师兄肯定会难过，她的善良也不忍心去伤害任何人，可是，没有办法，她必须这样做了。然后做了，若兰只感觉现在的罪恶感又上升了，所以她感觉，自己没有脸去见萧炎，自己竟然会是如此残忍。这种残忍，与少女的善良极其冲突，这个时候，也让若兰的心情，颇不平静。

“呼~”

萧炎和若兰那边平静着，平静得空气都要凝固一番。但是这边的小明，听到若兰那回答后，却是感觉一瞬间自己完全放松了下来。

这种感觉就好像是看着那小偷就要偷到了自己喜欢的东西，自己准备动手了，可是谁想到自己喜欢的那东西，却活过来，吓了那小偷一大跳，吓得小偷逃走了。

这一下，小明只感觉浑身上下的骨头，肌肉，血液，好像一下子就松弛下来了，浑身竟然产生了一种极为舒适的感觉。

“这，我怎么又会这样？”

“为什么，为什么若兰拒绝了萧炎，我，我会感觉如此轻松呢……”

然后，小明这刚刚舒适下来，他又猛然的发现，自己为什么会感觉轻松，甚至隐隐有股幸灾乐祸的感觉。

“我，我这是怎么了？”

小明一瞬间又自问了，这种奇怪的感觉，在今天晚上，来的如此强烈，让小明那隐藏的吃醋心理，全盘活跃了起来，到了他自己都觉察不到的程度。

不过，这个时候，没有时间给他自问了。

望着若兰那红到脖子，红到耳朵的红晕，这个时候，萧炎终于忍不住内心的不甘，问了出来：“为……为什么？”

这一声询问，是如此的突兀，一瞬间打破了这种难以言喻的平静。萧炎这一声奇怪到嘶哑的询问，让若兰和小明都回神来了。

为什么……

这三个字是如此的突兀，若是其他来人，可能不懂里面的意思。但是现场的三人，都非常明白这三个字面对的问题。

“对啊，为什么？为什么若兰妹妹不给萧炎拥抱呢？刚刚萧炎那眼神，我，我好像都从来没有看过……”

这一声提醒，让小明首先回过神来，然后他同样对这个问题产生了浓郁的好奇心，刚刚萧炎那真诚到真挚的眼神，小明看了也是有一番触动的。虽然他之前并不知道萧炎与若兰表白了，但望着萧炎那真诚的眼神，小明都有种想要答应萧炎的冲动。

可惜，他不是若兰。

若兰的身子陡然颤抖了一番。

“为什么……因为，我，我喜欢的是小明哥哥啊……”若兰的答案第一时间在心头闪动了，只是他望着萧炎那有些颤抖的脚，知道现在是不能够如实的再次回答萧炎了。她不能够再伤害萧炎师兄了。

若兰缓慢的抬起了头，脸上依旧是羞愧之色，紧咬嘴唇，在萧炎那复杂的眼神注视之下，她又深吸了一口气。

“对不起，萧炎师兄。”开口之前，一双美眸深处望着萧炎，若兰先是闪过一丝歉意，然后道：“萧炎师兄，我，我我们还……我，我不能……”

若兰想要编什么可以骗萧炎的理由，只是若兰此刻望着萧炎那有些痛苦的眼神，却是一瞬间不知道怎么说了。

“我，我不知道……萧炎师兄，我，若兰我……我……”

然后，想到自己竟然如此坏，竟然还要用谎言欺骗今晚对自己那么好的萧炎，还要伤害萧炎，若兰的脸色陡然就变白了，她的双眼之中，也一下子闪过痛苦。

眼眶一红，若兰的声音竟然有了呜咽之意，她想要开口，这下只能够我，你，什么之类的，再也说不出来了。

“萧炎师兄，对不起，对不起，我，我……若兰我……呜……”

这一慌，这一急，若兰完全就语无伦次了，俏脸上的两只眼睛之中，出现了痛苦，出现了纠结，这一刻的若兰，看上去，竟然如此的无助。

这一下，望着若兰那陡然变红的眼睛。

砰的一下！

萧炎的身体像是突然被大锤锤住了一般。

“我，我这是在干什么？”

“我，我这是在逼若兰……若兰哭了！”

“我，我做了什么，我竟然让若兰哭了！”

萧炎一瞬间，脚步连忙蹬蹬瞪的后退了三步，脸上立即浮现了一丝不可置信，双眼也瞪大，然后出现了自责。

“若兰，我，我……若兰，不要……”

然后退了这三步，萧炎终于是陡然清醒过来了，然后望着若兰这一刻无助伤心的模样，他慌了，他连忙又向前，连忙道：“若兰，不要哭，我，我错了，我不应该逼你，我错了，若兰，我错了！”

萧炎终于意识到了他刚刚做了一件多么错的事情，他竟然让若兰哭了出来，他让自己都小心保护，不要受伤害的若兰哭了出来。

他还想着怎么去如何好好保护若兰，可是，现在，他自己在干什么！他自己竟然亲手伤害了若兰！

这怎么可以！

这怎么行！

怎么会发生这样的事情！？

这一刻，萧炎的心，简直像是一下子受到了小天劫的几道劫雷劈来，疼痛无比，撕裂不已，现在的萧炎，后悔自责到只想着一道劫雷劈死自己算了。

正文 第313章 满足

女孩一哭，男孩就慌。

哭可谓女孩子对付她喜欢男子的大杀器，现在，萧炎就被若兰无意中使出的这一招搞得手忙脚乱了。

他想要安慰女孩子，想要用双手拍若兰的肩膀，可是想到就是要接触若兰，才会把若兰逼哭的，他的手，又是悬在了半空，一时间怎么放着也不是。

萧炎此刻只能够不住的说道：“若兰，不要哭了，是我错了，我不应该逼你的，是我不对，我……”

他像是一个热锅上的蚂蚁，站在若兰面前，他只觉得现在浑身上下都是错误，至于想要抱若兰的念头，也是因为若兰这一哭，不知道被萧炎抛在那个角落去了。

他哪里还再敢提出这无理的要求！

“不，没，没事……”望着萧炎反而又是如此焦急的转变，若兰只感觉自己更像是坏女人了，连忙想要克制住自己的眼泪，不要让萧炎如此继续误会下去，只是她才刚刚开口，就发现自己这个时候，怎么也克制不住眼眶里面的泪水，声音也是克制不住竟然有些嘶哑。

这声音，让萧炎更加感觉到自己不是人了。

“啪！”

“啪！”

耳光的声音猛然响起，萧炎一边扇自己耳光，一边连忙道：“若兰，我错了，我该死，你不要哭了，若兰，我错了……”

萧炎这一刻，居然以为自己十恶不赦，犯了某种错误，竟然自己扇自己的耳光，以期待把若兰哄开心。

这耳光，这一刻，在这安静的夜，是如此的响亮。只是两下下去，萧炎那英俊的脸，顿时就肿了起来，但萧炎没有感觉痛，也仿佛以为那张脸不是自己的，望着若兰还是伤心痛苦的样子，他竟然连续不断的扇自己的耳光。

火辣辣的疼不仅仅没有让他感觉疼痛，反而让他感觉到好受了一点。

他也认为自己该打，今天晚上，竟然会逼迫若兰去做她不愿意做的事情，他只想着满足自己的私欲，却没有站着若兰的角度去想问题。

人家若兰是女孩子啊，怎么能够随便和一个男子拥抱啊，若是被别人看见了，她拿什么去见人啊！

萧炎换位思考，得出了这样一个结论，顿时让他只觉得自己更像是一只禽兽了！所以他现在感觉自己扇的不是自己，扇的是禽兽，扇的是一个十恶不赦的禽兽！（禽兽在这里表示躺着也中枪了）

响亮的耳光声，顿时起了作用。

若兰那有些呜咽的样子，即刻就愣住了。

“这，萧炎他，他怎么了……”

小明这个时候，也是毫无例外的呆住了，他完全不明白，仅仅只是短短时间的转变，萧炎居然像是整个换了一个人的样子，他也不明白，萧炎为什么错了，他错在哪儿了。

他只觉得，现在望着萧炎那张英俊的脸，竟然在他自己的耳光之下，两下就变成猪头了，他竟然觉得，有一种莫名的快意。

“这，这我怎么这样？”

这种莫名的快意，让小明感觉到了一瞬间的舒服，可旋即，他就意识到了自己这不同寻常的心态。

“为什么萧炎这样，我就感觉快意，难道，我，我内心之中，竟然也是那种两面三刀的小人吗？”

还未来得及庆幸，小明感受到了这种不太好的状态，他的脸色旋即就变了。

“啊，不要，不要这样，萧炎师兄！”

然后小明正感觉有些惭愧的时候，若兰一愣之下，终于是回过神来了。然后望着萧炎三两下就变成了猪头，嘴巴竟然也流出鲜血来了，她被吓了一跳，大叫了一声，即刻就下意识的拉住了萧炎。

“不要这样，萧炎师兄，是，是我，是若兰自己的错，不怪萧炎师兄……不怪你！”

艰难的拉住了萧炎的手，萧炎总算是停止了这种相当于自虐的形势，若兰的眼睛又红了，但想到就是因为自己要哭了，才导致萧炎有如此转变的，若兰即刻强力克制住了双眼，不让眼泪流出来。

这般强忍着克制的模样，让萧炎顿时一呆，然后他的目光，打在自己的手臂上。他看到了，自己的手臂上，少女那白皙的手指，紧紧的握住了自己的手――亲密接触了？

萧炎只感觉轰的一声，脑袋一下子就空白了。

他竟然就这么简单的就真正的和若兰亲密接触了，若兰那手，终究是摸到了自己了？

这一刻，萧炎头脑之中什么也没有了，他的两只眼睛，只是呆呆的望着自己手臂上少女的手，仿佛只看到了天地间，就剩下了这只葱白般的手。

这一秒，他只觉得时间仿佛一下子就停住了，空间也一瞬间永恒了。

只不过，这一秒持续不了多久，然后随后若兰也意识到了这一幕，她即刻啊的叫了一声，像是抓到了一条毒蛇一般，连忙放开了自己的手，然后连忙后退三步。

“萧炎师兄，我……我……”

后退得三步，若兰旋即又意识到，这行为可能又会伤害萧炎，她连忙一脸歉意的望着萧炎，只是抬头一看，望着萧炎那一瞬间呆滞，然后直直的看着自己的眼神，若兰张了张嘴，后面的话，再也说不下去了。

她不知道说什么好了，仿佛被萧炎这么一打岔，她心头刚刚的哪一点难受，也消失不见了。

两人间的空气，即刻就又诡异般的安静了下来。

感受到了这种状态，若兰尴尬的即刻又默不作声的低下头去，不再敢看萧炎，她也不再敢说任何话了。

夜，又恢复了平静。

“嗯？若兰这是？”

这边的小明，望着若兰那一瞬间的跳开，小明又一下子感觉到了一丝不太舒服。

他也望到了若兰一时焦急就抓住了萧炎的手臂，那一刻，他只觉得心头猛的一酸。不过还好，若兰仅仅是抓住了一秒，就放开了，这又让小明心头一松。

只不过，松了一口气之后，想着刚刚那一幕，小明心头还是有一丝不太舒服，但这一丝不舒服，比之前想到萧炎要抱少女的那种酸楚要好多了。

“嗯，刚刚若兰只是无意间拉住的，她是为了不让萧炎继续这般自残下去……”然后，望着萧炎那张猪头般的脸，小明心头的这一丝不舒服，旋即就消失不见了。

若兰她又不是故意要拉萧炎的手臂的，是阻止萧炎这般继续自残才会那样做的，应该不算是什么亲密接触。

而且，萧炎都成了这般的猪头模样――

望着帅气的萧炎，如今竟然变成了猪头模样，小明知道，若是若兰不去拉的话，谁知道萧炎要发疯到什么时候。

若兰仅仅是为了救萧炎――

这样想着，小明心头的那一丝芥蒂，算是消去了。他也不知道他为什么要找这些理由，让自己的心头好受一点。

或许，这样可以安慰一下自己吧。

小明不自觉的点点头，然后两只眼睛，望着若兰和萧炎。

接下来，两人还要干些什么呢？

只不过，他这望去，接下来，若兰和萧炎之间，仿佛再也没有什么了一样，萧炎仿佛被点了穴道，如同雕像一般的立在了原地，久久不语。

萧炎现在，是完全呆了，他完全沉浸在一种莫名的喜悦和幸福之中，以至于若兰放开了手，退到了一旁去，他的脸上都还保持着那种呆滞的情绪，他的一只手，也就那样，悬在半空中。

这样的萧炎，再配合目前他那张有些猪头般的脸，要多滑稽就有多滑稽了。

“萧炎他这是怎么了？”

望着萧炎竟然一瞬间这般模样了，小明完全不知道萧炎为什么会这般模样，他自然很难体会到此刻萧炎的心情。

不过，若兰这时也发现出门的时间有些久了，夜里忽然传来了一声的打更声，让若兰一下子惊醒过来了。

抬头，若兰望着萧炎还是那副呆呆的表情，脸上不觉闪过了一丝尴尬，然后，她吸了一口气：“萧，萧炎师兄……”

若兰试探性的叫了出来，如今夜已经深了，两人若是继续呆在这里，那算是什么事情，她虽然不想打扰萧炎的发呆，想让萧炎继续保持这样的状态下去，但这时不可能的事情，她只得提醒萧炎。

只是一声下去，明显没用，萧炎还是呆呆的表情。

“萧炎师兄，不会受到打击了吧……”望着萧炎竟然没有一丝反应，若兰吓了一跳，连忙又大声的叫了一声：“萧炎师兄！”

“萧炎师兄！”

“啊――”

两声下去，萧炎那呆呆的眼睛，终于是回复了神采。

“啊，若兰！”

然后，萧炎即刻就感觉自己的身子竟然有些僵硬，他一瞬间回神，竟然差点没有摔倒，还好，他的修为终于是体现出来了，一瞬间他有两步踉跄，但还是站稳了。

望着萧炎即刻要摔倒，若兰紧张了一下，但看着萧炎两步又站稳了，若兰松了一口气，道：“萧炎师兄，这么晚了，我，我要回去睡觉了。”

若兰没有提之前的事情了，让她下意识的回避了。

“哦，对，这么晚了，是该回家了。”萧炎也没有提什么，此刻也连忙点头。

这让若兰又是松了一口气。

若兰试探道：“那，萧炎师兄，再，再见了。”

若兰微微转身，向自己家缓缓启动。

“嗯，再见，若兰。”这时的萧炎，也像是终于彻底恢复了之前的那种潇洒淡然，他的脸上又浮现了他自以为很和煦的笑容，只是现在配合他这张猪头脸，笑容是如此的怪异。

若兰怪异的点点头，然后终于是放心的朝自己家走去，很快，她便轻轻的打开了自家的门，然后，不放心的望了萧炎一眼，见萧炎点点头，她终于是彻底放心的合上了门。

“呼，终于结束了……”

而望着若兰和萧炎两人，终于没有什么事情了，这边的小明，终于是松了一口气。然后望着萧炎深深的望了若兰家一眼后，转身朝自己这边走过来，小明连忙又深吸了一口气，赶紧没入了另外一条大街。

下意识的，他并不想被萧炎发现自己的到来。

正文 第314章 激动

萧炎走了，他的脸上带着一脸满足的笑意，在小明两只眼睛的注视之下，他走了。他似乎很高兴，此刻的小明仅仅距离他不足五十米，就在拐角处，他都没有发现。似乎若兰的那一下，让他高兴坏了，以至于暂时失去了什么警戒能力。

再说了，现在这么晚了，他也根本没有想到还会有人在偷偷看他和若兰的‘约会’，所以，以至于在小明眼前走过的时候，还发出了‘呵呵’之类的傻笑，然后慢慢远去。

“萧炎他……”

望着那一路的细声傻笑的萧炎缓缓消失在街头，小明走了出来。他两只眼睛充满着不可思议，他从未看到过，有如此形象的萧炎。

“值得那么高兴吗？不就是被若兰妹妹拉了一下吗？”小明口头不由得嘀咕了一句，这一句话之中，还是隐隐有些酸味，同时还有点下意识的鄙视萧炎的味道，小明自然是没有发现的。

他也不想想，当初若兰忽然亲他的那一天晚上，他的反应也比若兰好不到哪儿去，完全是五十步笑九十步，两人都差不多。

“管他的了，现在，我到底是怎么去见若兰妹妹……”摇了摇头甩出了萧炎的形象，小明缓缓向若兰家走去。

萧炎走了，现在轮到他骚扰若兰了。

“若兰妹妹刚刚一定很纠结，很烦恼，她今天应该很累了吧，我是现在让若兰妹妹先休息一下，还是明天早上再来？”

走到了若兰家门口，望着若兰家那紧闭的大门，小明心头却有些犹豫了。

现在，毫无疑问，若兰还没有睡觉，所以他不用担心现在若兰睡着去打扰她的问题，也不用担心一会儿怎么把若兰叫出来的问题。而是现在该不该把若兰叫出来，这是一个问题。

不过，这个疑惑仅仅在小明的心底纠结一会儿，小明就有所决定了。

“对不起了，若兰，小明哥还是要打扰你一下了，虽然现在已经过了你的生日，但是，天还没有亮，应该就不算过吧……”

小明还是决定了要叫若兰出来，不然他那么远赶回来，算是什么意思。而且现在虽然赶来晚了，但若兰还没有睡觉，无疑是上天都给他一个弥补的机会，所以，他还是决定了，要叫若兰出来。

心头刚刚决定下来，小明就紧紧的握了握拳头，然后吸了一口气，小心的绕着若兰家的房子走。

他要绕到若兰的房间去，然后才好叫若兰。

――

“萧，萧炎师兄，对，对不起，若兰不是想要伤害你的……”若兰房间，若兰摸着黑，小心的回到了自己的房间。

而刚刚进到自己的房间，若兰的心头又浮现了一种内疚的情绪，然后驱使她有些羞愧的说了一句后，就紧紧的靠在房门上。

毫无疑问，少女能够看出，刚刚的萧炎，明显是又误会了她。想着萧炎竟然被自己欺骗了一点，若兰的心头自然不好受。毕竟萧炎还那么真诚的向自己表白了，这种伤害，虽然是难免的，但若兰的善良，还是驱使着她的心脏有些煎熬。

所以，一时间，若兰靠着自己的门，心思有些杂乱。

“咕咕……”

但正当若兰心思翩飞，不知道时间过了几分钟的时候，忽然间，一声奇怪的声音从外面传来。这一声咕咕声，像是一道小小的电流，从房门上传递刺激到了少女似的。

“这是……”

若兰愣住了，两只美眸竟然在漆黑的房间里面，竟然似乎发出了一道精光。

“咕咕~”

而在若兰似乎感觉不可思议的时候，这一声咕咕声，又是传来了。

若兰的身躯更是一震，捂住嘴巴：“这，小，小明哥哥……”

这种咕咕声，是小明和活活，还有她三人之间的暗号。特别是活活，有些时候若兰和小明想去找活活玩的时候，活活有可能被他父亲母亲盯着让他做作业，修炼什么的，让两人实在是不好叫活活，所以才有了暗号。

这暗号在这个时候，忽然响起，自然让若兰感觉到一丝不可思议和梦幻的时候，即刻就想到了是小明。

“小明哥哥，是，是你吗？”

若兰咬了咬嘴唇，大半天没有动作，她像是感觉在梦中，她不太敢相信，小明会来，以为这是自己的幻觉，毕竟小明在白天的时候，已经去了南北城了。

“咕咕~”

然后，接着又是一声咕咕叫传来，这一声是如此的清晰，如此的真实，终于打破了少女的虚幻感觉。

“不是幻觉……小明哥哥！”

若兰紧咬的嘴唇一下子松开了，嘴巴发出了一点激动的声音。

“是，小明哥哥，还是，还是活活……”

但一下子激动过后，若兰身子又陡然一滞，接着想到了活活。因为这口号，是他们三人之间的秘密。

然后，这个时候，若兰也恢复了一点儿理智。

“小明哥哥已经去南北城了，而且，他那种样子，明显是忘了我的生日……”想到这，若兰心头又是一黯。

“而活活，他……”

想到了是活活，若兰心头一时间有些复杂，活活毫无疑问，应该也记得他的生日，只是活活之前离家出走了，现在，这一声叫，同样是活活的。而且这么大半夜的才来，应该就是离家出走的活活，不太想让别人知道自己回来。

“是活活吗？”

这样想着，若兰的心头已经差不多有百分之八十的感觉，是活活了。一时间，她既是有些感动，又是有些失望。

同时，这个时候，那声咕咕声再次响起来了，似乎是催促若兰快点见面一样。

“好吧，活活也好，我正好可以问一下活活，现在在干什么……”听着这咕咕声，若兰深吸了一口气，是活活也好，毕竟她也有多久没有见到活活了，现在正巧如果是活活来了，正好可以问活活去哪儿了，而且，问清楚活活后，她把消息告诉给了小明，小明肯定会高兴的。

这样想着，若兰即刻又悄悄的打开了房间，寻声朝着自家的后门，走了过去。而随着她越来越走近后门，她也不禁有些紧张了。

“如果不是活活，而真的是她的小明哥哥呢？”

若兰心底还是有一些期盼的，所以望着后门，她一时间竟然有些犹豫了。

但经过了一分钟的犹豫，少女咬了咬嘴唇，还是一闭眼，就打开了后门。无论是小明和活活，她都会很高兴，这对她来说，都是一项惊喜。

但若兰的心底，还是期待能够是她的小明哥哥，所以打开房门的时候，若兰不觉选择了闭上眼睛，期盼着心底的声音能够响起。

而果然，随着一声吱呀声落下过后，一声让若兰有些亢奋的声音，响了起来。

“若……若兰妹妹……”

小明呆呆的看着忽然就打开的后门，有些意外若兰出来的那么快，所以望着闭上眼睛的若兰，他下意识的叫了一声，便脑袋有些停滞了。

只是，他这一声叫去，却看到若兰的身躯颤抖了。

“是，小明哥哥！真的是小明哥哥！”

这一声叫声，是如此的熟悉，是如此的让少女挂念，少女没有敢第一时间睁开眼睛，她生怕这一声叫还是她的梦幻似的。

“若兰妹妹，对，对不起，我，我来晚了……”

但紧接着，小明回过神来了，看着少女那有些颤抖的身躯，缓缓的走了过来。

“小明哥哥，真，真的是你！”

这下，若兰一下子睁开了眼睛，然后就看到了小明。

“小明哥……你……”

只是，她这一睁开眼睛，美眸之中便出现了一丝震惊和惊讶，她眼球的这个像是乞丐一般的人，就是她的小明哥哥？

展现在若兰面前的小明，他那身昨天早上穿的衣服，已经这里一个洞，那边一块布，在微风的吹拂之下，一时露出他的小腿肚子，一时间露出他的小肚子。再加上小明的头饰，简直是像是鸡爪一样，蓬松而又乱糟糟的，还有他的脸，也是有一些泥浆，乃至血迹的（参照一下星夜的武状元苏乞儿的形象）。

这样的小明，甚至让若兰第一眼看上去，还连忙后退了一步，让若兰都忍不住出来，她的手指，指着小明的衣服，刚刚的惊喜，现在完全被惊讶所取代。

“这……”

望着若兰一副惊讶的样子，小明也低头，然后看着自己的这一身装扮，也是苦笑了一下：“若兰妹妹，对不起，我忘记了你的生日，等我到南北城的时候，我才想起来。然后，回来又没有车了，我只好顺着大路跑了回来，还没有来得及回家换――”

“呜呜呜，小明哥哥！”

小明这都还没有解释完，只看见若兰的眼眶泛红，然后一阵香风袭来，身体一紧，小明就发觉到少女紧紧抱住了自己。

“呜呜，小明哥哥，没事，若兰妹妹没有怪你，呜呜，若兰妹妹没有怪你……”抱着眼前如同乞丐般的小明，若兰没有丝毫介意，直接就紧紧抱住了，然后她也不介意埋在小明那乱糟糟的头发之中去，闻着有些发臭的头发，少女反而哭的更加厉害了。

她的小明哥哥，终究还是没有忘记她的生日，就算是距离如此遥远，也还是赶来了。望着小明这样子，少女甚至都很难想象，她的小明哥哥一路赶来，究竟吃了多少苦。本来感觉有好多话要问小明的，但在这一刻，全都化成了泪水和感动。

小明不知道，他这无意间没有换衣服，以这样的形象直接来见若兰，不仅仅没有让若兰介意，反而让少女越发感动了。

“这，若兰就这么抱我了？刚刚萧炎都那么诚恳的求助了，若兰都没有抱，怎么我……”被若兰抱着，小明心头第一时间没有其他感觉，反而闪过了之前的那个情景。萧炎都没有得抱，现在他仅仅一出现，就让少女激动的抱住了。这种待遇，完全让小明惊住了。

不过也就是一瞬间的念头，听到若兰如此激动而伤心的哭泣之后，小明连忙回神：“若兰，没事，没事，不哭，小明哥哥这不是回来了吗？”

小明连忙安慰少女。

正文 第315章 新一天

“早安，若兰，我们今天，一起去学校看看成绩吧。”清晨，若兰家的门刚刚打开，若兰耳边便传来了一个熟悉的声音。

“萧炎师兄，你……”

抬头，看着一脸笑容的萧炎，若兰在家门口即刻呆了呆，她怎么也没有想到会是萧炎前来。

“若兰，今天学校会把名额贴出来，我们正好一起去看看有没有我们的名额……”萧炎上前两步稍作解释。

今天的萧炎，还是一如既往的打扮的帅气英俊，至于他的脸上，已经没有肿了，还是那副英俊的脸上，挂着和煦的笑容，只是一见，便可以让人心生好感。

只是，若兰一见之下就――

“这，萧炎师兄，一起去看……”若兰的脸上，即刻浮现了一丝不情愿，同时，她的美眸也望着街头，心头暗道：“小明哥哥怎么还没有来，难道昨天太累了，现在还没有起床吗？”

小明都回来了，两人昨晚的那一幕，都还历历在目，现在才一出门，若兰本来想要去找小明的，谁知道萧炎却迎上来了。

望着若兰有些犹豫的脸色，萧炎想到昨晚对女孩的保证，此刻连忙解释道：“不是，若兰，我不是特意来接近你的，这学期的话，我们应该就是这次见面了，然后如果得到名额的话，我去了南北城之后应该也不会回来了，我暑假将会有一次历练……”

“所以，若兰，我在这个学期的最后一次去学校，能不能够让你――”

“若兰！”

萧炎这时候正想要提出能够和若兰一起去学校看成绩，可是话正说在关键的时候，他的身后，忽然就传来了一个让他不太想听，却又难以忘怀的声音。

听到这声音，萧炎脸上那和煦的笑容，顿时僵直在了脸上。

小明！这声音是小明的，萧炎同若兰一样，记忆深刻的声音。

“是那，那白痴……怎，怎么可能，他，他不是去了南北城了吗？”萧炎僵直在原地，思维竟然暂时的停滞，没有转身，似乎不敢相信来人是小明一般。

只是，他即刻就看到，面前的若兰那张俏脸，瞬间，就像是绽放了的水仙花，嘴唇一开，绽放出了美丽的笑容。

“小明哥哥！”

带着那让人着迷的笑容，若兰歉意的望了萧炎一眼，然后就从萧炎的身边，擦身而过，留下了那一缕香气，直奔小明而去了。

“若兰妹妹。”

然后，身后就再次响起了那让萧炎讨厌无比的声音，彻底打破了萧炎心头还存于的那一点点幻想。

“他，他是什么时候回来的？”

缓缓转身，萧炎终于是看到了这一个让他又妒又恨的小明。小明今天没有新衣服穿了，所以，他就把龙华小学的校服穿在了身上，这样看起来，自然没有萧炎一套礼服看着帅气。但是，仅仅是这样，若兰一见之下，就可以毫不犹豫的把自己丢下，转而直奔小明身边。

这种待遇，让萧炎的心，一时间充满了极为复杂的情感，让他觉得，今天穿一个礼服，竟然是一种错误。

“早啊，萧炎。”

而让萧炎意外而又惊讶的是，这时的小明，先是和若兰打了招呼，然后就看着他，似乎是要故意挑衅他一般，这时还一脸笑容的向自己打了招呼。

“这个白痴，究竟想要干什么？”眼中一抹意外闪过，看在若兰的面子上，萧炎也勉强艰难的点了点头：“早。”

有若兰在旁边，萧炎就算是心底对小明再厌恶，这时也不得不挤出了一丝笑容，难得的也回应了小明。

只是，这艰难的回话之后，三人间，便充斥了一番尴尬的味道。三人间的磁场不对，这一刻在一起，只能够让场面冷淡下去。

“这萧炎，昨晚上那样对若兰了，看来，他现在是想要接近若兰了……”但这种冷场气氛，却没有影响到小明。望着帅气的萧炎，小明心头也感觉有一种怪怪的滋味，但想到昨天他都来给若兰生日了，小明还是强压下心头怪怪的滋味，能够勉强接受萧炎的存在了。

而感受到这种尴尬的味道，望着若兰也有些不太正常的脸色，小明即刻就道：“萧炎，我和若兰现在要一起去学校，刚刚我也听到了你邀请若兰妹妹去学校，那么，我们一起去，怎么样？”

“怎样？”

望着小明这假惺惺般的表情，萧炎本来想一口回绝的，但转而他即刻点头道：“这样也好，我们三人，也好有个伴……”

“有我在的话，至少若兰应该不会对这个白痴有什么亲昵的动作，我倒是要看看，他都没有来参加若兰的生日，若兰又凭什么还对他那么好！”萧炎望着小明，这一刻打定注意要看看小明为什么能够让若兰如此喜欢。

“额，这……”

可望着萧炎几乎不加思考的就点头同意，小明的脸上也浮现了一丝凝固。他本以为，他这样说之后，以萧炎的性子，肯定是不答应的，哪里会想到，萧炎这次会一反常态的如此爽快的答应了。

“这萧炎，他怎么转性子了？”小明心头暗想着，一时间，他和萧炎又不动声色的对视了一眼，两人都从对方的眼中看到了一丝莫名的敌意。

“啊，太好了，那，萧炎师兄，小明哥哥，我，我们走吧。”

若兰也没有想到小明会提出三人同行的建议，也没有想到这个建议被提出来，就被萧炎同意了，望着萧炎和小明二人居然出现了难得的和谐状态，她的脸上终于出现了如释重负的表情。

她本来还一时间不知道如何处理，毕竟萧炎昨天为了她做了那么多事情，陪去上学又不是坏事，有小明在，她也不那么介意了。但她就怕小明介意，所以正在想办法，谁知道小明就提出来这个善解人意的建议了，让若兰一时间对自己的小明哥，又产生了一种异样的情绪。

在这样的高兴情绪下，她几乎就立即拍手提议去学校。

“嗯，走吧。”

既然萧炎答应了，小明也没有办法，这时只得和若兰走在了前面。

“我倒是想要看看你，打的什么心思……”而望着和若兰并肩而行的小明，萧炎捏了捏拳头，喃喃着也走到了若兰的另一边，同若兰继续通行。

一行三人的奇怪组合，时隔两个月后，再次并肩走在大街上，这让三人的心头，都有些异样。

“上次的话，那还是从奥数战场回来的时候吧……”

感受着这种奇怪的组合，小明的思绪不由得回到了上次奥数战场回来之后。因为遇到了杨老师的仇敌，所以他们三人有过难得的一次同行。但那一次同行之后，他们三人便根本聚不到一起了。

“如果，我昨天晚上不回来的话，那么，现在，我应该是在南宫红家吧，那么，今天的萧炎，可能就和若兰妹妹一起去学校吧……”

同样，对又一次同行，小明这次感触颇深。

若不是他回来，只怕又是一番新天地了，这样的奇妙境遇，让小明不由得生出了一种对时空奇妙的感觉。

一行三人，虽然这样走着，但三人间的心思各异，这个时候，竟然没有说什么话，直到遇到了小华，王芳。

“咦，小明，怎么是你？你怎么回来了，你不是去南北城了吗？”

望着这突然出现的小明，小华和王芳，立即表现出了讶异。

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

“小华，小芳……”小明连忙打了招呼，然后扫了萧炎一眼，这时道：“我昨天提前回来了。”

“提前回来？”

“哦，怪不得，怪不得你会在这，我还以为你忘记了若兰的生日呢……”小华和王芳立即恍然道。

闻言，若兰的脸色又变了变。

“提前回来，怪不得，怪不得若兰不怪他了。”

萧炎这时，心头也恍然，但旋即，他忽然看到了若兰的眼中出现了一抹感动，脑子中忽然一抹念头闪过：“慢着，提前回来……怎么提前回来，南北城和龙华县之间，一天只有一班车……”

“咦，对了，小明，你怎么提前回来的？”小华这时，也忽然想起了这个关键性的问题，他疑惑道：“我们龙华县，去南北城的车，一天一班，你怎么回来的？什么时候回来的？我们昨晚十一点钟了都还不见你？”

小华的问题一个接着一个，这让王芳也突然注视小明了，萧炎这时，看似不在意，其实心底也暗暗赞同小华的问题。

“十一点前没有回来，那……慢着，不对！难道，这白痴是十二点回来的？难道，他看到了我和若兰在门外？这……”

只是，这个问题刚刚在萧炎的脑子中打转了一秒，他的脸色即刻就不好看了。

“额……这，小华，我……”

小明也没有想到小华会提出这个问题，这时他余光也看到了萧炎不对的表情，小明立即暗想萧炎有可能怀疑到了自己，于是便说道：“我是从南北城跑回来的，回到龙华县的时候，已经差不多过了十二点了，城门都关了，我是想了好多办法才进城的，到若兰家的时候，已经一点钟了……”

这一刻，小明下意识的把时间向后推了一点，因为他感觉偷看若兰和萧炎说话是不太光彩的事情，这推后一点点时间，刚刚好错开两人的交谈。

“跑……跑回来的……”但小华没有在意时间问题，而是小明回来的方式，听到小明居然是跑回来的，他脸上就出现了吃惊。

谁都知道，南北城和龙华县之间的路，有多么危险，而小明还是从夜间跑回来的，这难度，无异于渡小天劫了。

惊讶了一下，小华连忙道：“小明，你，你跑回来……你怎么跑回来的，南北城和龙华县之间，那公路夜间的危险，你，有没有事情……”

小华即刻关心的问道。

只是小明这下看着萧炎又是有一些好奇，然后看到若兰的眼眶又出现的感动，他不太想在这里说，于是挥了挥手：“就是那样跑回来的吧，走吧，小华，这又不是什么大问题，重要的是我回来的，走，我们去看名额公布去……”

小明不管小华的疑问，这一刻推着小华就走向龙华小学去。

他之所以跑回来，完全是活该的，自找的，小明认为这没有什么可以值得炫耀的。

正文 第316章 排位

“怎么没有关系，给我说说啊……”

小华被推着，但是他口中还是不住好奇，但耐不住小明的不住向前推着，他只能够一边走向前，一边还是好奇的问着。可是小明只是以没有什么多大的事情，把他打发了，然后就继续推让着小华前进。

这边的王芳和萧炎看了，自然就非常明白小明不想说了。只是萧炎却眯着眼，心头感觉不一般：“这白痴，似乎有什么不想让我知道……”

“难道他生怕我知道他的修为？还是，他早就回来了，看到了我和若兰的约会？然后故意才这样说？”

这一刻，萧炎的心中充满疑问。但这时王芳看着小明和小华向前走去了，于是几人也再次一起前进。只是王芳这时一边走，一边试探性的问若兰：“若兰，小明是怎么回来的？”

若兰的样子，绝对是知道小明是怎么回来的，王芳有一种女人的直觉感知到了，不然若兰望着小明的目光，怎么比之前还要柔情一些。

肯定是小明做了让若兰感动的事情，这是王芳站在女生的角度上的推理。她同样也有好奇心，所以此刻她知道问小明问不出来，还不如问若兰。

“嗯？”

旁边跟着默默走着的萧炎，眼睛不由得瞥了一眼王芳，这个问题，同样是他想知道的。

而若兰在王芳的询问目光下，她只得低低的道：“我也不知道小明哥哥怎么回来的，只是，昨天晚上，我见小明哥的时候，他身上很狼狈……就，就像是一个乞丐一样，我猜，小明哥他应该就是他刚刚说的跑回来的……”

说到这，若兰的眼中差点又红了。想起小明昨晚的那形象，她能够想象，她的小明哥从南北城跑回来，吃了多少苦。

“像是乞丐一样……这……”王芳一呆，然后喃喃道：“看来小明是吃了一点儿苦头了啊，怪不得，若是我……”

王芳不觉摇头，总算是知道了若兰为什么会原谅小明了。若是一个男生为了她的生日，不顾千辛万苦也要赶回来的话，那么她肯定也是感动死了。

“他还真的是跑回来的……这……”萧炎的瞳孔也不觉放大了一点，这一刻，心头还真的有些佩服小明。

“怪不得，若兰她……唉……”

可知道了小明怎么回来之后，萧炎也能够想象昨天晚上少女见到那副形象的小明，到底是有多么激动了。

然后一激动，兴许还――

猛的摇头，萧炎不敢再想下去接下来可能发生什么了，只是看着少女那柔柔的眼眸，他还是能够苦涩的想象到昨天晚上，在他之后，发生了什么。

“唉……”

深深叹了一口气，萧炎不觉扫了一眼自己的左臂一眼，隐隐还能够感觉到少女那一抓下的温柔，他不觉叹了气。

暑假开始了，但因为今天可是龙华小学宣布考核名额的日子，还有顺便评选出‘三好学生’的日子，所以沉寂了三日的龙华小学，今日又变得热闹起来了。

当萧炎他们一行人还未走进学校，刚刚通过万寿桥的时候，一些人就发出了一些惊讶。

“快看，那不是萧炎吗？”

“对啊，萧炎，萧炎来了！”

“刚刚我看红榜了，萧炎的成绩居然在我们学校第八名，只排在那几位真传弟子的师兄他们下面。”

“什么，第八名？我记得，学期刚刚开始的时候，萧炎不是刚刚才晋升一年级吗？怎么他这次考试居然以一年级的修为，冲在第八名了。那除去真传弟子，萧炎他岂不是内门弟子当中的第一名吗？得有多逆天？”一个熟知萧炎的同学，听着周围的惊讶，即刻就难以置信的叫了出来。

一个人闻言，立即对他鄙视道：“你难道忘记了吗？萧炎家可是有初中生的，高中生他家也出现过，不就是第八名吗，我看下个学期的期末考试，他就有可能完全取代我们学校的真传弟子了……”

“初中生……”

“高中生……”

人群顿时一滞，然后看萧炎的目光，更是不一样了。

今天的萧炎一来，可能是他穿得非常帅气迷人的原因，可能也是红榜早就发布了，让萧炎的名气大增的原因，他只是一出现，便引起了阵阵惊讶。

“无聊！”

只是，当事人萧炎却没有像是一年级境界那样略有些得意了，只觉得现在再听这些话，感觉十分刺耳和讨厌。

“初中生，我迟早要超越大哥的，到时候看你们还说我的努力，和初中生有关！”紧捏拳头，望着若兰他们也有些钦佩的眼神，萧炎的脸色稍微好看点。

在若兰他们的眼神之中，他没有看到若兰她们同这些人一样，认为他的成绩，都是和萧峰，都是和他萧远山有关，反而看到了真正的一丝佩服和祝贺，这让萧炎感觉到内心倒是流过暖流。

“第八名，萧炎的成绩，虽然和他大哥是初中生修为有关，可是，还是他足够努力啊……”这时的小明，回头看了一眼萧炎，心头也是闪过佩服。

然后回头望着一些议论纷纷的众人，小明苦笑了一下：“若是没有陈老，恐怕现在我又要羡慕萧炎了吧，又要像是这些同学一样，羡慕萧炎能够有初中生的家庭吧。”

望着这些人，小明的眼中，露出了回忆，露出了一丝感叹，若他没有陈老，他绝对会还在底层苦苦挣扎，这次期末考试，又是四五十分徘徊。

只是，有了陈老……

“若是萧炎有个初中生的家庭，能够让他获得第八名，那么，我有陈老这个不知道等级的高手，大学生，乃至硕士生高手一对一的辅导，那我的分，岂不是比萧炎还要高？岂不是要走到第一名？”

苦笑了一下，小明深深的知道，这是不可能的事情。就算是有初中生，有大学生的辅导，但修炼一途，还是要一步一步，还是看自己来。若是自己都没有努力，就算是来一个博士，来一个上古大能，恐怕也不能够帮到自己多少。

就像是那作文题目，陈老能够帮助自己获得满分，可是，真实的自己的成绩呢？还不是只能够有九十八分。

心头感叹着，小明他们这一行人，来到了学校张贴红榜处。

只是老远一看，红榜处早就站满了人，密密麻麻的，今天都是来看成绩的人。虽然他们的成绩，都在考完试之后清楚的知道了。但是人们同样好奇，自己的分数，能够在学校排到多少，能够在同一境界的人，排在多少位，这些都是很重要的。

好在今天的红榜是张贴在荣誉墙上，人虽然多，小明等人依旧只是一眼，就可以看在排头的那几个熟悉的名字。

南宫红！宁语文，张云，周二黑，陈二狗，孟倩倩，刘大柱一共七个名字，毫无例外的，就是两百分的总分成绩。这些真传弟子，考试基本上年年都是双科一百分，没有什么例外，现在排名的区别和先后，是以他们交卷的时间来排列的。

南宫红，果然还是如此强势！望着南宫红的名字在榜首，取代了去年的张云学姐，小明心底生出一股异样的感受。

然后，接下来的第八：萧炎，199分

萧炎的名字在荣誉墙的那第八个位置，可是此刻那萧炎二字，让人看得还以为是两颗炙热的新星，正在逼近刘大柱等真传弟子。

萧炎的天赋，萧炎的家庭，这次的名字忽然出现在这里，足以让人们都相信，下一个血学期的真传弟子的顺序排位，可能要重新排列了。

“萧炎果然不愧是萧炎，他的语文成绩，比我高了一分啊，我都感觉我的作文写得非常好了，那萧炎的作文，似乎居然比我写得还要好……”

眼睛的余光瞥了这一刻被众人认出来的萧炎，看着萧炎那淡定在人们灼热目光下的身姿，小明心头是对萧炎很佩服的。

“那接下来的第九名是……”收起心头的佩服，小明继续往下面看。

钱塘湖！

“嗯，那钱塘湖居然也是一百九十九分……这……”小明的眼中，闪过了一丝惊讶，继而就是恍然。

“钱塘湖那古诗领悟的能力，已经见识过了，倚楼听风雨，淡看修仙路……”想到钱塘湖，小明的心头便闪过了这句让他受益匪浅的一句诗。

“呵呵，还以为我们学校没有什么对手了，可萧炎，可钱塘湖……”望着那两个熟悉的名字，小明虽然没有望见自己的名字出现在前十，但他的心头，却生出了一股豪气。钱塘湖，萧炎，这二人，现在无疑进入了小明的眼睛。

“不知道，我和他们二人，真正的对战一场，会是什么效果？”

忽然的，想到这二人，小明的脑海之中，便莫名的出现了这样一个念头，这个念头生出，立即就令小明不由得转头看了萧炎一眼。

“嗯……这白痴，看我做什么？”

这下小明看过来，萧炎立即发现了，然后他也发现了，小明这一眼看过来，居然似乎有一丝挑战的意味。

“哦？”

眉头一挑，萧炎的眼睛也不由得出现了一丝意外。

想要挑战自己？这白痴，想要挑战自己？萧炎的先是暗笑了一下，但紧接着，脑子中忽然闪过那御笔飞行的身影。

“这白痴的修为，究竟到了什么水平？”

一个疑惑，立即生了起来，萧炎一下子就感觉到了自己的血液，似乎也有些沸腾了起来。

他似乎，没有和小明真正的战斗过……

以前是不屑，根本没有把小明放在眼里，现在却是似乎已经把小明当成了真正的对手了。所以只是一眼，萧炎便似乎默契的感觉得到，小明眼中表达了什么意味，然后，他也毫不犹豫的回应了一个迎战的目光。

“额……和萧炎？”

萧炎这目光看过来，小明就愣了一下，然后就尴尬的转过头去。

小明不由得揉了揉鼻子，“和萧炎动手？找什么理由？”

正文 第317章 兴趣小组

“小明哥哥，你的名次居然在一百二十一名！”小明刚刚又把头转回到荣誉墙上，若兰的声音就传来了。

“一百二十一名，小明，总分，188。”

闻言，小明立即循着若兰的手指，准确的找到了一排名字之中自己的名字。

“学校的高手，还是很多啊，要是上个学期，我的分数，总要排前五十吧，现在，居然是一百二十一名。”

小明是早就从明荒那儿知道了自己的名次，所以望着自己的名次，小明是一点儿都不惊讶。他反而看着自己名字上面，一排又一排比他高分的人的名字，暗暗惊叹。

他的一百八十八分算高了，比他前面几次的考试总分都还要高出两三倍，本来以为自己的高分会引起一些人的注意，可现在，小明是完全放心了，他前面还有一百二十号人，一百二十号人的分数都比他高。

虽然他的一百八十八分距离满分仅仅只有十二分的差距，可是在这种考试之中，一分的差距也会拉的好大。小明前面，一百二十人当中，分数都很密集，甚至有好多相同分数的名字，他们的排名，全部都以考试交卷的时间长短来排列。

他都在一百多号人的后面，不像是萧炎那样引人注目。

“萧炎他的话，现在应该不是很享受吧，要是我也在第八名或者前十名，恐怕……”瞥了一下萧炎身边还是有人议论纷纷，萧炎那脸色隐隐有些阴沉，小明还暗自庆幸，他对自己这个名次，很满意。

一百二十一名，既不是很高，也不是很低，正好处在一个比较合适的位置。

“若兰，你的名次也不错呢，第二十五名……”

转过几个念头，望着若兰他们似乎有些担心的眼睛，小明瞬间就知道若兰他们可能是担心自己名次那么远，可能有些失望。但小明反而洒脱一笑，寻到了若兰的名次，脸上出现了笑容，也由衷的恭贺若兰。

“小明哥哥，我哪有，这名次，还是小明哥哥给我们带来的呢。”若兰脸一红，深知自家小明哥哥的实力，她那能够承受到小明的如此赞叹。

“是啊，若不是小明你，我们怎么会有今天的名次啊。”

闻言，小华和王芳也不由得望着小明，一脸感叹。小华这次的名次也极好，在若兰前一名，而王芳，在三十名。三人的成绩都很好，完全进入了龙华小学内门弟子之中精英弟子的行列。但他们能够有这个成绩，却是和小明的帮助分不开的。

若不是有小明那完整版的九九乘法表，他们的修为，恐怕还在三年级停滞，哪能这么快就融会贯通四则运算，成就四年级强者。若不是之前一个星期打地鼠，他们哪能修炼进展的如此之快。

这全部都是和小明的帮助分不开的，小华他们那里敢忘记，在他们眼中，小明如果不出意外，那名次甚至能够和萧炎一分高下。

“呵呵，我没有帮助大家什么，全都是靠大家的努力来的。”感受着小华，若兰，王芳三人感激的目光，小明心田生出一种温暖，脸上洋溢的笑容，让若兰他们脸上的担心，终于消去。

然后接下来几人，由于敞开心扉，接着对着荣誉墙上排名靠前的学生议论，反而把萧炎忘记到了一旁。

“这，他们……”

萧炎现在是完全加入不到小明他们的议论当中，看着若兰很享受得和小明他们议论聊天的样子，萧炎眼中生出羡慕。

他何尝也不想加入小明他们，对着荣誉墙上的名字来一番指点江山的议论。可是，现在他却感觉到了圈子的存在。

小明那四人，明显是一个圈子，他若是想要进去的话，不用猜，萧炎就知道，那气氛肯定要冷场。

有若兰的存在，他还是很难得看出若兰露出如此高兴和快乐的表情，他不忍心打扰，觉得，现在能够站在若兰他们身后，望着若兰快乐的样子，也觉得别有一番幸福的滋味。

虽然，某人的心头还是有些苦涩，但这样，已经算是很好了，不是吗？

“铛！”“铛！”“铛！”

众人在观看着各自的名次，时间就这样不知不觉流逝，直到一声声连续不断的钟声响起，这才让众人惊醒。

“啊，集合了，校长他们要公布去南北城的名额和三好学生的名额了！”

听到这钟声，学生们纷纷向操场慢慢涌了过去。

名次知道了，现在最重要的，当然是名额的宣布了。

“走吧，小明哥哥，我们去看看名额吧……”

望着众人缓缓走向操场，若兰看向小明。

小明自然是知道了自己的名额，并且已经确定了，现在，若兰就想要小明陪着去看看自己的名额，期待自己也能够真正的得到去南北城的名额，那样，她就能够继续和她的小明哥哥在一起了。

所以，对于宣布名额，她现在反而有些忐忑了。

“嗯，走吧。”

小明自然不会拒绝，于是一行人随着人群，缓缓的涌向了操场。

今天的龙华小学，算是又是热闹的一天，上万的学生，差不多聚集在校园，一眼看过去，密密麻麻都是人。

虽然，大部分人知道了自己的成绩，知道了自己的排名恐怕得不到那寥寥几个名额，但人都是有侥幸心理的，不到最后的结果宣布，一般是不会死心的。所以龙华小学今天的人，很多，很挤。

还好，操场足够大，完全足以容纳上万的内外门弟子的集合。但是内门弟子和外门弟子的区别，还是泾渭分明的。

小明他们这一群带着内门弟子标志的红领巾在密集的人群之中走过的时候，一些外门弟子都会不由自主的让开一条路。特别是萧炎，那左臂上带着的五道杠大队长的标志，更是让一些内门弟子都有些敬畏。

内门弟子，自然比外门弟子高一级，而萧炎的大队长的职务，毫无疑问，又比内门弟子高一级。

他们，这一路倒是畅通无阻，直接就走到了操场的前面，惹得身后的内外门弟子，又是一阵议论，一阵羡慕。

不过，这一路走来，他们倒是听多了这种议论，已经不像是之前那样在意了。

但这一次，他们这一行人来到操场前面的时候，还是引人注目了。

“看，那个不是排名第八的萧炎吗？还有排名第二十四的小华，排名第二十五的若兰，排名第三十的王芳，还有排名一百二十一的小明。他们五个怎么走到一起了？”

小明他们不知道，随着新一轮的成绩排名出来，也就宣布着龙华小学的新一轮的高手排名了。

考试虽然不能够体现出一个修仙者的实力，但还是能够体现修仙者大部分的实力的。这种排名，虽然小明他们几个看了就是看了，但有心人还是会留心荣誉墙上的排名。

现在小明他们五个人无意中又呆在一起，一同前来，特别是萧炎还是本次考试的大热门，新晋的高手在一起，自然要让一些原本的内门弟子多了一个心眼。

一些留心于新晋高手的内门弟子，一眼望过来，就报出了他们这一群组合各个成员的排名。甚至小明的一百二十一名，也被他们了解清楚了。

上万个学生当中，能够排上一百多名，在有心人的眼里，自然也是高手。

“咦，对，他们五个人在一起！”

“难道他们将会组织以萧炎师兄为首的兴趣小组吗？”

兴趣小组，在龙华小学的内门弟子当中，是以一种势力团体分布，组成的兴趣小组，如果有一个超级高手坐镇的话，那么以后一起执行任务，一起劳动分工，一起相互修炼，都是很有裨益的。

特别是学校颁发一些奖励丰厚的任务的时候，一般都是提前考虑各种兴趣小组，所以就导致了龙华小学内有许多兴趣小组。各种兴趣小组之间会因为资源导致竞争，甚至伤亡，对于修炼一途，很有作用，虽然有伤亡，但学校还是鼓励人们组成兴趣小组。

现在，萧炎他们五人走在一起，自然让一些人认为他们组成了兴趣小组。

然后，小明他们都还在惊异的时候，一些机灵的内门弟子，就走过来了。

“小明师兄，我们，我们能不能够站在你们身后啊？”

一个长相机灵，两只眼睛如同车轱辘般滑溜的内门弟子，走到了疑惑的小明身后，用一种祈求的目光看着小明。

小明他们这一行人，如此强势，自然是站在前面。但他们这五个人，站在排头了，却没有人敢去站在他们身后，因为一旦站在他们身后了，无疑宣布了加入他们几人组成的兴趣小组。

“嗯？小明师兄？”这一声称呼，听得小明有些异样，但小明没有想其他的，然后就随意的点了点头道：“可以啊！”

这内门弟子即刻大喜，“谢小明师兄，小明师兄，我叫阿爽，以后还请小明师兄多多指点。”

这叫阿爽的内门弟子连忙伸出手，一脸喜色。由j纹j人j书j屋j整j理

“嗯，指教？”小明师兄几个称呼，叫的小明心头还是感觉有些舒服，虽然还是有些疑惑，但小明连点点头，然后和这个阿爽握了握手。

“啊，小明师兄，我能不能够加入你们的队伍啊？”

然后，一些内门弟子望着小明他们居然这么容易就接纳了阿爽，连忙就围了上来。

“嗯？这是？”

若兰小华，王芳几人纷纷回头，一脸疑惑。几人因为进内门的时间不是很多，所以对这一条潜规则，不是很懂。

“好吧，你们排吧。”

但看着这些人期待的眼睛，小明他们虽然还是有疑惑，还是点头同意了。

“啊，谢小明师兄！”

这些人纷纷大喜，接着就一脸激动的站在了小明他们身后。

正文 第318章 势力渐成

“他们……”

随着排在小明他们后面的人越来越长，一些原本老牌的兴趣小组的人，纷纷投去惊异的目光。

本来，对于萧炎他们这个新组成的兴趣小组，原本的老牌兴趣小组的人根本没有多大的兴趣。新建的兴趣小组嘛，虽然这次考试的名次靠前，但并不代表什么。可是，望着小明他们的队伍人越来越多，这些老牌的兴趣小组的人坐不住了。

蓝波就是原本一个老牌的兴趣小组的组长，五年级后期的修为，在萧炎他们没有发迹之前，他每次期末考试的排名也在前十，不是第八，就是第七。可算是龙华小学内门弟子中的老大哥一级了。

由他发起的名为蓝队的兴趣小组，在龙华小学的数十支兴趣小组的队伍之中，稳坐第一，除了红队能够与他们抗衡之外，其余的兴趣小组，根本不是一回合之力。这样一个兴趣小组，在内门弟子和外门弟子之中的名气较大，好多内门弟子都想要加入。

可是，加入蓝队的条件有些苛刻，不仅仅修为要充足，招收的都是资质比较好的小学生，这样保证了蓝队的名气之外，也保证了蓝队的人都是精英。

因为蓝队的成员大多数是精英，所以学校的少先队里面的执法成员，大多是出自他们蓝队，也导致了蓝队的权力，在龙华小学出奇的大，好多个人都不敢惹，他们的权力，甚至比一些老师的权力都还要大了。

这样一个兴趣小组之所以那么强势的原因，也自然是蓝波本人具有极强的实力，每年期末考试能够排在第八，第九这个高位，已经说明了他的强大。

虽然现在由于一次的考试，萧炎冲上来了，蓝波只能够排第十了，但这样的名次，也没有人敢小觑蓝波。

此刻，蓝波旁边的蓝队的副组长看到了蓝波向萧炎他们投去目光，以为蓝波不满了，他立即建议道：“组长，要不我们去制止一下，他们居然敢在那么多兴趣小组面前这么肆无忌惮的招人，要不要去打压打压？”

蓝波眉头一皱，摇了摇头：“随他们去吧。”

虽然萧炎这个这次把他压下两名的人在这个新建的兴趣小组里面，但去打压一个新的兴趣小组，他蓝波还没有这么无聊。

而且……

蓝波瞥了一眼冷漠的萧炎，他还真的很想要看这个突然成为全校第一内门弟子组建的兴趣小组，到最后会发展成什么样。

当然，这个时候，不止是蓝波他们投去好奇的目光，其余的兴趣小组，也在这时投过好奇目光，并且望着蓝队都没有去阻止，一些兴趣小组，也没有多管闲事去阻止小明他们招人。

小明他们这边。

随着队伍越来越长，一些人已经不满于悄悄加入了，而是争相加入。而看着一些兴趣小组也没有人来阻止，一些人更是招呼着同伴想要一起加入。

“要加入不？老孙？”

看着队伍越来越长，一个还未加入任何兴趣小组的内门弟子，也有些心动了。

“加入？”这个被称之为老孙的学生，也是一个内门弟子，闻言他眉头皱了皱，然后摇头果断道：“不想加入。”

“怎么不想加入，老孙，你傻啊，他们这个兴趣小组，可是有萧炎师兄坐镇，萧炎师兄啊，他可是这个学期考试内门弟子第一名！他身后还有一个初中生的背景，加入了萧炎师兄的兴趣小组，我们兴许可能得到萧炎师兄的指点。”

“指点？萧炎师兄，行吗？”老孙有些疑惑了。

“靠，怎么不行！”闻言，这人不忿道：“萧炎师兄能够在一个学期之内从二年级修为，到达现在全校内门第一的程度，这个修为，怎么也到了四五年级的程度吧。要是一旦进入了萧炎师兄他们的队伍，兴许我们也能够得到萧炎师兄进阶如此快的方法，就算是不能够得到，得到一星半点，也总比我们一个人去摸索好吧!”

这个人听到同伴的否定回答，立即反驳了，而且还是一脸愤愤，有些恨铁不成钢的味道看着这老孙。

“嗯？还有这么一说吗？”这个老孙，似乎消息并不灵通，闻言他脸上闪过惊异。

“靠！当然，老孙，你不知道吗？”

“不说萧炎师兄，那个万年吊车尾――”说道这，这人压低了声音，并且指着队伍前面小明道：“小明，你总该认识吧。”

“小明？怎么？”这老孙看着同伴一脸神秘的样子，兴趣来了，小明的万年吊车尾的事迹，已经几乎成了龙华小学的传说，几乎每一个人都听过的。

“小明啊，小明师兄，他这次的成绩你知道吗？他可是在一百二十一名！”

“一百二十一名！”

说道这，这人声音不觉大了：“一百二十一名啊，老孙，你要知道，小明在这个学期期中考试还不足一年级的修为，可是现在，他现在已经排到了一百二十一名！这个飞跃，难道还不够吗？”

“你看，一定是他们早就组建了兴趣小组，以萧炎师兄为首的兴趣小组。你还看看小明身边的若兰，还有那小华，王芳，他们在这个学期之前，都是默默无闻，可是，他们的飞跃更加是震惊，他们都到了二十几名！”

说着说着，这人声音越来越大，然后甚至吸引了一些外门弟子的目光，内门弟子的一些人，也是注视着他。

“对啊，他们之中，好像之前的名次都不高，这竟然……”

闻言，一些人如同被雷劈了一下，一愣之后，他们的脸上也闪现出恍然，接着看着小明他们五人的组成，经过这一提醒，他们即刻就震惊了。

他们五个人，在这考试之前，还真是默默无闻！

小明虽然想要低调，但他的进步，还是逃不过有心人的目光。

“所以！老孙，你现在知道了吧。萧炎师兄他们这一个兴趣小组能够有如此大的进步，他们之中，一定有秘密的提升方式。一个人提升那么快，可能是巧合，可是，小明师兄都提升那么快，还是巧合吗？”这个人此刻也看到旁边的人露出恍然，顿时他就是一阵满足，最终说出了心头的结论。

“对啊！萧炎师兄他们的兴趣小组，一定有秘密的提升方式！”

然后听到这人的话，几乎所有人都眼睛一亮！

他们每天修炼如此辛苦，但一般人的提升都是极为缓慢的，现在听到竟然有让修为快速提升的方式，他们心动了。

“所以，老孙，说了这么多，我是要加入了，你加不加入，那……”

这人说道这，望着旁边的内门弟子，竟然也有想要加入的驱使了，他顿了顿，连忙向前跨了两步：“老孙，我先加入了！”

“小明师兄，我也要加入你们的兴趣小组！”

“对，小明师兄，也算我一个！”

听到这人的分析，一些人终于回过神来了，一些本来还迟疑不决的人，这时也纷纷争前恐后的向前涌去，排在了小明他们的队伍身后。

“嗯？怎么，什么兴趣小组？”

又一轮的新加入的人，叫喊着口号，终于让小明他们回过神来了。

“兴趣小组！”

小华闻言，愣了愣之后，吞了吞口水：“小明，他，他们好像，以为我们五个人形成了一个兴趣小组了。”

小华指了指五人，这下他终于是反应过来了。

兴趣小组的事情，在他们还是外门弟子之时，也听说过。可是小华没有想到，他们会被别人误认为兴趣小组。

他们可没有组织任何兴趣小组的兴趣！

“兴趣小组？”

萧炎此刻，也是一愣，然后那张冷漠的脸，即刻望了望后面一大排的人。他们的身后，此刻在短短的时间里面，已然有了一百多人，而且随着一些人终于意识到加入他们的好处，还有更多人不自觉的排在了他们身后，甚至一些外门弟子，也不自觉的开始围拢过来了。

这一幕，看的萧炎的眉头不由得一皱，正想要解释一句，这一下忽然传来一个很大的声音。

“大家安静！安静！少先队员给我整理一下队伍，我们的暑期典礼，马上开始！”

主席台上，这时走上来了一个老师，老师的手中拿着一个扩音的上品灵器‘扩音器’，声音通过这扩音器，立即增加了十几倍，顿时就压下了整个操场上如此嘈杂的声音。

“各个兴趣小组，把你们的队伍整理起来，其余各个队伍，给我站好。”

这时，随着老师的声音传来，一些少先队也跑了出来，开始调节操场上的队伍。

平日里面的集会，一般都是按照各个兴趣小组的形式排列的，先是兴趣小组，然后是内门弟子，接着就是外门弟子这样排列出去。

现在小明他们无意中走在前面，让他们被误认为了兴趣小组，也难怪好多人要现在选择加入。

“站好！”

“蓝队的给我站好！”

“红队的给我站好！”

“天鹰队的站好！”

兴趣小组，算是龙华小学的精英组成，闻言一个个兴趣小组的副组长，开始整理各自的队伍。

而这些兴趣小组当中的成员，这是也是很有经验，很快就排列好了。然后，小明他们这个新晋的兴趣小组，一下子就凸显在众人面前。

他们的队伍有些弯曲，还高高矮矮，参差不齐，立即吸引了维持秩序的少先队员的目光。

“你们这个兴趣小组，赶快把你们的兴趣小组排好！”

一个三道杠的红领巾，朝着萧炎他们走过来了。萧炎虽然有五道杠，可现在集会要开始了，萧炎这条五道杠，也不得不听这些三道杠的调整。

只是，萧炎眉头一皱，他们根本没有什么兴趣小组！

“啊，大家，快点给我站好！”

但那率先第一个加入的阿爽，此刻看着小明他们都有些呆滞的表情，还以为几人都生气了，连忙大喊，并且开始帮着调整队伍。

“对，是你，还想要加入我们兴趣小组不？还不赶快给我站好！”

“还有你……快点站好，要表现好点，还让小明师兄他们认可我们，快……”

在这个阿爽的调整之下，这些新晋的小组成员，很快就乖乖排好了，他们这时，也不管阿爽有没有什么调整队伍的权力，只是期待能够在小明他们面前表现好一点，不要被开除了。

正文 第319章 三好学生

“小明师兄，好了！”

阿爽一脸得意的走到了小明面前，邀功似的看着有些郁闷的小明。

“这，兴趣小组……”

望着一脸得意的阿爽，小明回头看了看犹豫的众人，再看了看似乎有些自豪的阿爽，嘴巴张了张，一副欲言又止的样子，最终却从他嘴巴吐出了两个字：“好吧。”

道了一声，小明就有些郁闷的转身，刚刚本来想说根本没有什么兴趣小组的，可是望着阿爽，还有身后的众人都是一脸高兴的样子，到嘴的话，小明又咽下去了。

“这到底是怎么回事？兴趣小组，我，若兰，小华，王芳，倒是可以算是一个兴趣小组，可是――”

环顾众人，小明的目光最终落在萧炎身上。

萧炎算是一个‘外人’了，这次能够走在一起，也都算是很巧合的事情。

“萧炎他，能够同意吗？”

对于兴趣小组的事情，小明本没有考虑，但望着阿爽等人都用一种极为崇拜和仰慕的眼神望着自己，小明觉得一种前所未有的满足，也不觉将错就错，心想着也干脆组织一个兴趣小组算了。

只是，他和小华他们四人倒是可以组建一个兴趣小组，但是，萧炎可就不一定了。

果然，在小明这一看之下，萧炎也似乎是猜到了小明的意图，和他对视了一眼，然后什么也没有说，倒是转过头去了。

“这萧炎他……”

萧炎的这种态度，让小明苦笑了一下，旋即摇了摇头，往主席台上看过去。

主席台上，随着各个队伍的站好，龙校长终于缓缓的走上来了。跟在他身后的，是一些政教处的老师等等，甚至还有钱青蚨也出席了。

“名额要宣布了吧，龙校长他，应该不会在现在宣布我的名字吧……”望了龙校长一眼，想到龙校长要宣布名额，小明心头倒是有些忐忑。毕竟说好了，南宫红的名额是给他了。但若是现在龙校长当众宣布这事情的话，可能要引起风波。

“对了，小明师兄，我们的兴趣小组，叫什么名字？”望着龙校长他们走上来，小明暗暗想着的时候，他身后的阿爽忍不住发出疑问了。

毕竟，他们加入了兴趣小组，怎么也要知道自己加入的兴趣小组，有什么响亮的名字吧。

“名字？”

小明回头，望着阿爽期待的目光，摇了摇头，道：“这个，以后再说吧。”

兴趣小组的组建问题，虽然小明也心动了，但组建兴趣小组，可不是他一人的事情，他总要去征求若兰，小华他们的同意吧。

“嗯，好的，小明师兄！”

索性阿爽也不在意，连连点头。

“小明师兄……”小明嘴角带着一丝苦笑回头，这个小明师兄，叫一次，他心头就有一丝异样的感觉。

“呵呵，期中考试的时候……还是吊车尾吧……”

这个有些尊敬意思的称呼，让小明不由得又回想起了期中考试的时候。一转眼，时间过去将近三个月了，他的修为发生了翻天覆地的变化，如今也获得了一定的尊重。一时间，小明又有些感叹了。

“同学们，大家上午好！”

此时，望着操场上整齐的学生们，龙校长整理了一下，开口了。

“嗯，要宣布名额了！”

听到龙校长的声音，操场上一下子平静了下来，上万道目光，齐齐的汇聚在主席台的龙校长身上。

“同学们，今天又是我们一年一度的暑期典礼的时间了。又一个暑期的到来，证明我们龙华小学又陪伴各位度过了这一年。这一年里，我们取得了很大的成绩，真传弟子的人数，也增加了一个……”

例行公事的，龙校长开口回顾总结了今年发生的事情，郎朗的声音回响在整个操场。

这些事情本来在平常说的时候，下面的人都兴趣索然，但是这次龙校长说话的时候，却是没有人出声，一个个都极为认真的听着龙校长的回顾总结。

因为，今年会比较特殊。

“今年，也是我改变命运的一年――”

听着龙校长说的变化，小明也不由自主的跟随着龙校长的回顾总结，回顾自己今年所得，回顾着，回顾着，小明的心情一时间也感叹不已。

“而今年，我们也获得了一个极为珍贵的名额，有了这个名额，我们学校兴许可以打破五十年来没有初中生的桎梏了，这或许会是我们龙华小学飞跃的一次机会，这或许也是某个同学，成为初中生强者的机会！”

龙校长终于说到了名额的事情，这一说出来，操场上又是一片激动。

“好了，现在，我的话也不多说了，下面，我们先进行三好学生的颁奖仪式，再进行去南北中学名额的宣布！”

龙校长等了片刻，等到学生们差不多又平复之后，终于就结束了漫长的回顾总结，这让下面的学生们又是沸腾了。

比起三好学生的名额来，去南北中学的名额才是他们关心的，只不过，现在的话，还是得一项名额一项名额的公布，他们着急激动也没有办法，只能够等。

“三好学生，不知道我能不能够得到这个荣誉称号。”

听到这，小明眼睛同样有些炙热的看着龙校长接过一个老师递过来的名单。

三好学生差不多是学校里面最高等级的称号了，不仅仅要修为足够，德智体美劳五项俱全，还需要极为优秀的期末考核成绩。

德！自然是德行，一个人在学校里面的表现。尊敬师长，不欺压弱小，不目中无人，不违反校纪校规。

智！指的是学生的聪明程度，这种智的表现，是从平日的考试，对战使出来的法术创造性看的。

体！这就是指学生不仅仅要注重法术的修为，也还需要注重一些肉体的修炼，不求到达体修那种变态程度，至少也要肉体强健到一定程度。

美！那就是注重红领巾的佩戴，是否穿学校的校服等等。

劳！就是像是在春游过程之中，积极参与各种活动等等，替学校做任务的累积等等。

这五项要达到标准，可是极为不容易的，至少小明回顾自己的五项基本素质，就感觉自己多多少少有些缺憾。

可是虽然感觉自己距离三好学生的荣誉还是有些距离，但小明同样也想要这个称号。三好学生的奖状，同样在将来渡过小天劫的时候，有极大的帮助。甚至以后选择某个中学的时候，也会产生重要的作用，是每一个小学生都想要的荣誉。

“下面，我不宣布今年的三好学生名额，一共有四个！”

在小明等无数小学生的注视之下，龙校长打开了他手中的纸，声音又传来。

“四个！来了！不知道有我没有我！”

小明拳头不由得一紧，其余的学生也是安静了下来。毕竟三好学生虽然不如去南北中学的名额来得珍贵，可三好学生在每年才三四个，能够得到的人，也都算是极为优秀的人，每一个人都想要看看这人是谁。

而随着众人的注视，龙校长念出了这些名字：“第一个，萧炎同学！第二个，钱塘湖同学，第三个，蓝波同学，第四个，王红同学！”

“好吧，下面我念道的同学，上来领奖，大家欢迎我们的城主钱青蚨为我们龙华小学新的四个三好学生颁奖！”

“大家掌声欢迎！”

啪啪啪……

随着龙校长宣布完毕，操场上响起了热烈的掌声。小明这一刻也是一边拍着手掌一边有些黯然的想到：“果然没有我啊，看来我对学校的做的不够多啊……”

“萧炎，看，我们兴趣小组的萧炎师兄也是三好学生了，大家快鼓掌，鼓的响亮一点！”小明的身后传来阿爽的声音，回头只见阿爽手一挥，让后面的人拍手拍的更加大声了。

“萧炎师兄，好，好！”

这些新晋的兴趣小组的成员，这一刻也是倍受鼓舞。一加进来他们兴趣小组之中便有一个三好学生，这怎么不让人感到鼓舞，他们此刻尽了他们最大的努力，努力的拍着他们的手掌。

旁边的兴趣小组这时看着他们拍的如此热烈，也是不甘下风的拍着。

“萧炎果然还是得了三好学生的称号啊……”

感受着身后阿爽他们热烈的声音，小明看着萧炎他们走上去，脸上闪过一副果然如此的样子。

“这三好学生的称号，应该是按照成绩来排的吧，萧炎这次第一，平日里也不怎么见他，难道他去为学校做了好多事情？”

同时，望着萧炎等四人缓缓走上前去领奖，小明也对如何成为三好学生产生了好奇。

“还有，不知那蓝波是如何成为三好学生的，名次应该不是很重要吧，那王红的排名，也第十五左右。”

一边想着，小明的目光也扫向了蓝波，王红等人。

“萧炎？”

这时，萧炎他们四人，已经走到了主席台上，那蓝波近距离的一看萧炎，便用一种带着轻微打量的目光看着，同时嘴巴里面也发出若有若无的询问声音。

只是，萧炎倒是听到了蓝波的话，转头一看，正当蓝波以为萧炎至少要和他打一个招呼的时候，萧炎仅仅就看了他一眼，然后就从他身边走过。

从萧炎眼中，蓝波竟然看到了一丝轻视！

“你！”

蓝波的脸色涨红，他怎么也没有想到萧炎会如此不给他面子！

正文 第320章 奖状

蓝波一时间竟然气得站在原地，他当然不知道，在整个龙华小学，被他看在眼里的，不超过十个人。¨wén rén shū wū¨

六年级修为的真传弟子他都不一定正眼看一下，更别说蓝波这个让萧炎毫无印象的五年级小学生。

萧炎感兴趣的人，现在站在主席台上的，唯有一人而已。

钱塘湖！

钱塘湖也看到了萧炎对蓝波的无视，只不过，这时萧炎无视蓝波之后，却把目光投向了他。

两人的目光在主席台上交织。

嗤嗤！

这两个都带着家中有初中生光环的小学生目光刚刚碰在了一起，似乎就发出了一阵电流声。

钱塘湖和萧炎，无疑很多方面都相似。

背景相似，都有一个初中生强者在后面。

知名度也差不多，在萧炎还未出名之前，钱塘湖一直是学校的风云人物，现在，萧炎的崛起，无疑有些取代他这个前任风云人物。

但无可否认，钱塘湖还是龙华小学的风云人物！

现在，两个风云人物，一前一后，算是第一次在公众面前接触，两人第一时间，都看到了对方那充满战意，充满欣赏，似乎还充满心心相惜的眼睛。

仅仅对视一秒，两人似乎像是认识了许久一般，许多东西，就在这一秒交织。

这一刻，两人的眼中，就仅仅只有对方了。

而他们这一对视，似乎两人间那看不见的火花，一下子充满了实质般，让主席台，让操场下的人，都看到了。

棋逢对手！

小明的心头立即出现了这么一个词！

“这钱塘湖，和萧炎多么相似，现在他们又正好两个都是三好学生，而且，这次考试，两人一个第八，一个第九，相同的分数，只是交卷时间萧炎要比钱塘湖提前一些，这萧炎还可能真的遇到对手了……”

不觉之间，小明脑子中出现了两人的资料。

与此同时，钱青蚨，龙校长两人的目光，自然也投在两人身上。

“萧炎（小湖）找到对手了啊……”

两人的心头，竟然同时浮现出同一个想法，让两人不觉喃喃的念了出来。然后，两人相视，恍然一笑。

“呵呵，萧炎？”

一秒的时间说长不长，说短不短，可是这个时候，已经让钱塘湖和萧炎两人交流足够了。钱塘湖的脸上一下子出现了和煦的笑意，也是笑着喃喃的念了一下萧炎的名字。

“钱塘湖？”

同样，回报钱塘湖的，也是萧炎嘴角勾起的一抹笑意，两人交换眼神，这算是认识了。

“可恶！萧炎！”

而这时，蓝波也回头看到了萧炎的表现。萧炎竟然赤裸裸的在他面前和钱塘湖打招呼，而理都不理自己，这让蓝波那本来还压下怒气的小脸，又浮现了一丝愠色。

萧炎这赤裸裸的表现，不正是表明了看不起自己吗？

一时间，蓝波只感觉脸上被狠狠扇了一巴掌，脸上火辣辣的发烫，心头就是一阵的屈辱！

“蓝组长，动什么气？他们这些豪门子弟，不都是这样？”

不过在蓝波都快忍不住冲上去和萧炎挑战一下的时候，耳边传来了一道好听的女声，令的蓝波心头的怒气似乎被拉住了一般。

转头，正是兴趣小组红队的组长，王红。

眼睛一眯，旋即身子陡然一震，蓝波深深的看了一眼萧炎，低声道：“也是，王组长说的有理，犯不着为这些含着金钥匙出生的少爷生气。”

“多谢！”

蓝波微微向王红点头，再次抬头的时候，脸上已经没有了愠色，取而代之的，却是眼底的一抹坚毅。

不就是豪门弟子吗？将来谁的成就高低，还不一定！

萧炎自然不知道，仅仅是一个稍稍轻蔑的眼神，已经让他又惹到了一个敌人，一个涵养极好，极为忍耐的敌人。

当然，就算是知道了，他自然也不在意。

“好！”

转眼间，四个三好学生，已然站好了，龙校长和钱青蚨一同走了上来，龙校长那郎朗的声音响起：“现在，就请我们敬爱的钱青蚨城主，为我们的三好学生，颁发荣誉！大家欢迎！”

啪啪啪……

操场上顿时又响起了那潮水般的掌声！

“钱青蚨城主，看到自己的儿子成为三好学生，现在还能够亲自为钱塘湖颁发荣誉，现在一定很高兴吧！”

小明也拍着手，但是看着钱青蚨那带着一脸掩饰不住的笑意给钱塘湖送上三好学生奖状的时候，小明心头羡慕的同时，也想到若是自己有那么一天，奖状由自己的父亲明荒颁发的一幕。

那一幕，小明不用想，几乎也都能够想到那时的明荒，一定会比钱塘湖还要高兴。

“蓝波，兴趣小组蓝队的组长，在过去的一年里，在他的带领之下，蓝队取得了可喜可贺的成绩，他们不仅帮助龙华县里面的百姓，还在与苍溪小学，龙昌小学等小学的交流之中，为我们龙华小学打响了名气……”

颁发荣誉奖状的时候，同时旁边也有一个老师宣布了三好学生的德智体美劳的表现事迹，此刻，介绍着蓝波。

“嗯？蓝波是兴趣小组的组长？在组建兴趣小组的时候，让兴趣小组帮助他人，也能够获得三好学生的成就吗？”

听到蓝波得到三好学生的缘故，小明心头一动，不由得回头。

“小明师兄有什么吩咐，渴了还是累了，我们这就去买棒冰……”

小明一回头，那阿爽还以为小明有什么事情，立即就殷勤的笑道。

“额，没事！”小明立即摇头，他就是听到蓝波的事迹，想到了兴趣小组的事情。

“难道，为了获得三好学生，我还是有必要，组建一个兴趣小组吗？”回头望着主席台，小明的耳边已经听不到了讲台上的声音，反而在认真的考虑着组建兴趣小组的事情了。

兴趣小组的组建，竟然与三好学生的评选有关，这让小明不得不认真考虑一下了。

毫无疑问，他要渡过小升初，要去某个初中的，而进入初中，那初中的招生处，肯定是会看自己的成绩和荣誉。

奥数证书，奥数奖牌，三好学生奖状等等，这些东西，都是进入一个好的初中的敲门砖，小明现在也不得不正视了。

六年级的境界，虽然现在离他还有些距离，但小明相信，在陈老的帮助，还有自己的努力之下，六年级境界他迟早会到达的。

“而且，好像曾经的张云师姐，他们都参加过兴趣小组，他们的兴趣小组，还都保留这他们的影响，就算是他们升上初中后，那继续加入兴趣小组的同学，也不会忘记她们……”

眼睛露出思考，小明现在是认真在考虑兴趣小组的事情了。

只不过，他胡乱的想着，萧炎他们的颁奖已经结束。

“萧炎师兄，恭喜你。”

“萧炎，恭喜！”

萧炎回来了，若兰他们的恭喜声音，惊醒了小明。

“萧炎……”

抬头，小明就看到了萧炎手中那一张金灿灿的三好学生奖状，奖状上三个以行书，隶书，楷书书写的‘好’字，散发着耀眼的光芒。

小明却是听说过，这三好学生的奖状上面的‘好’字，都是教育部的书法大家耗费真元用心镌刻上去的，每一个‘好’字都能够离体攻击出去，威力都相当于一个六年级强者的全力一击，所以才能够抵抗天劫。

此刻一看这三个好字，小明只觉得一股令人生畏的能量传递过来，那三个不同书法写的好字，仅仅是看一眼，小明的心思便沉进去。

“小明哥哥！”

而幸好这时的若兰见小明有些不同，立即叫了一声。

“啊！”

小明立即惊醒，然后双目就露出惊骇。

“这三个好字，蕴含的意境好深！”

小明望着萧炎用着有些嘲笑自己的眼神望着自己，却是没有生气，心中对奖状上的三个‘好’字的惊骇久久平静不下去。

“果然是学校奖励的好东西，这东西，还真有可能抵抗小升初的天劫！”

在小明的注视之下，萧炎收起了那三好学生的奖状，可是即便是收掉了，但小明的脑海之中，还存着一丝敬畏。

三好学生奖状，除去上面三个威力极强的好字不说，也是无上的荣誉的代表，小明就只在杨老师家看杨老师有过，被杨老师很好的贴在家里的墙上。

甚至他还听杨老师说过，有些修仙家族，得到了一张三好学生奖状，都会好好的供奉在祖先牌位上，以激励子孙后代好好努力。

当然，那种三好学生的奖状是用过的，但仅仅是用过的，都可以彰显一个修仙家族的底蕴。有些时候，看一个修仙家族是否有底蕴，是否有前途，进门第一件事，可以从他们家大厅上贴的三好学生奖状来评价。

奖状多了，这个修仙家族出现的高手自然就多，奖状少了，也可以看的出，这家族是否衰败等等。

“好了，三好学生宣布完毕，那接下来，就宣布这次去南北中学争取名额的人选了！”

主席台上的龙校长可不知道这个时候小明心头想法，而是看着萧炎他们都回去了，片刻之后，那浑厚的声音再次压过了全场。

“宣布人选了！”

操场上仅仅安静一秒，接着一股极其期待的氛围，便一下子升起，操场上也即刻响起了嗡嗡的声音。

“宣布名额了！”

听到龙校长的话，小明也被惊醒了。

“下面，我宣布这次去南北中学战斗的名额！”片刻之后，龙校长等着众人稍稍安静之后，声音响起。

“南宫红！宁语文！张云……”

接着，龙校长就不再隐瞒，宣布了一个又一个去南北中学同学的名字，从第一名的南宫红，一直念了五十个名字。

正文 第321章 聚集

“呼，总算是没有我！”

名额宣布下去，整个操场又是沸腾了，一片哀叹声加一片羡慕声笼罩之中，小明却是松了一口气。

龙校长总算是没有老糊涂，没有在大庭广众之下把南宫红的名字略去，加上自己的名字，要不然，听着旁人的羡慕嫉妒声，小明光是想想，就觉得心颤。

“我们这兴趣小组，实在是太强大了，那个排名第一的蓝队，也才有蓝波和另外一个副组长，可是我们这个兴趣小组，有四个去南北中学的名额！”

“是啊，是啊，我们的兴趣小组，用不了多久，恐怕会超过学校第一的蓝队啊。”

小明这才刚刚松一口气，身后又传来了议论纷纷的声音。

“这……”

小明愣了一下，苦笑着想到这兴趣小组八字还没有一撇，这些同学竟然就又把萧炎算进来了，竟然都开始对兴趣小组的未来展望了。

小明唯有暗暗摇头，没有转身，他都能够感受到从身后射过来的百道崇拜的目光，不用看，他就知道，那是看萧炎的。

今天的暑假典礼，恐怕当属萧炎最是风云人物了。

首先，他考了全校第八，除去七个真传弟子，他就算是六年级境界下的最强者了。

其次，萧炎刚刚才获得了三好学生这样无上荣誉的称呼，又引得人们羡慕。

最后，萧炎还当之无愧的得到了去南北中学的名额，想着萧炎在学校的天才表现，甚至他还有可能一跃去到省城的重点中学。

这样三条，受到这么多崇拜目光，小明并不意外。

只是，望着萧炎那冷冷的目光，好像当事人不是很享受一般，小明又苦笑了。

“好了，今天的暑假典礼，就到这里了，我在这里祝大家暑假愉快，另外，也提醒大家，在暑假期间，希望大家也能够天天进步！”

随着去南北城的名额宣布，龙校长在这嘈杂声之中，宣布了暑假典礼的结束。

“哦，放假了，放假了！”

“我这次要去我外婆家，我外婆家那边有好多好玩的，我要好好玩一下！”

“我也要去龙华市的少年宫看看……”

“……”

在一片欢呼声和商量声之中，上万学生开始缓缓退去。

“我放假了，我要干什么呢？修炼？”

听着耳边的商量声音，小明也在思考自己暑假要干什么。毫无疑问，整个暑假的时间，他都要抓紧时间修炼，争取在别人松懈的时候，把自己的修为给提上来。

五年级的修为虽然足够高了，但对于小明来说，自然不够。

“还有暑假作业，学校一会儿会分发一些简单的暑假作业，我这个暑假，自然不可能做一些简单的暑假作业，不知道陈老哪儿有没有质量比较好的暑假作业，兴许参悟了暑假，我的修为又能够有一些提升……”

小明已经开始计划这着怎么度过一个充实的暑假了。

“小明哥哥，走吧，校长叫我们去呢。”

正在小明思考之际，若兰的声音打断了他。

“哦，对，我们去找校长吧。”小明连忙点头，龙校长宣布名额后，就已经通知了若兰他们要去见一见龙校长，龙校长好通知一下去南北城的注意事项。

“哎，小明师兄，若兰师姐，萧炎师兄，等等，等等……”

不过在五人准备走的时候，阿爽等人立即不乐意了，连忙叫住他们。

小明等人转头，然后还看到一百多号人一百多双眼睛看着他们，用着一副等着他们交代的眼睛看着他们。

“兴趣小组……”

几人环顾一下，都看到了各自眼中的无奈，萧炎更是眉头皱了皱，显然他对这个兴趣小组不是很感冒。

“什么事？”这个时候，显然不是商量兴趣小组的时候，小明揣着聪明装糊涂的看向阿爽。

阿爽连忙道：“小明师兄，萧炎师兄，你们，你们还没有对我们进行指示，安排工作呢？”

“还有，小明师兄，你不是答应了说典礼结束后，和我说我们兴趣小组的名字吗？小明师兄，我们兴趣小组是什么名字，拉风吗？”

一连串的问题抛过来，让小明的头立即变大了。

“小明哥哥……”

“小明……”

一百多号人的目光，这个阵势，看的若兰他们也是有些忐忑，若兰小华王芳，不由得看向小明，眼中闪过询问的光芒。

显然他们三个，现在对这个兴趣小组的去向，也是有些头疼。

被众人的目光看着，小明也感觉到了压力，特别是阿爽等人一脸期待的目光，让他不觉吞了吞口水。

这要是向他们说了，自己压根没有想组织兴趣小组，只怕现在这一百多号人会失望的想要和他们拼命的。

一时间，小明沉默了，那阿爽等人，也是不由得心头一紧，以为小明现在有时间了，要对他们进行考验了。

毕竟他们加入进来，可算是良莠不齐的，现在他们的兴趣小组前途又那么好，他们实在是不太想要被开除。

“这，好吧，阿爽是吧……”

在阿爽等人忐忑的时候，小明像是经过了什么挣扎一般，终于又说话了。

“是，小明师兄，是我，阿爽。”阿爽连忙凑近。

“你……”小明望着阿爽，又是犹豫了片刻才道：“关于兴趣小组的事情，这，其他的事情我先保密，你现在……”

小明深吸一口气，往了若兰等人一眼，然后道:“你现在先把名字先统计一下吧，十天……不，半个月后，你再来学校，我再和你们说这事情吧。我和若兰他们，现在要去龙校长哪儿，还要花点时间去南北城……”

对于兴趣小组的事情，小明心底已经有了些意动，之所以要那么多时间，也是要和大家商量一下再说。

“好嘞！是，小明师兄！”

那阿爽得到了小明委派的这么一个重任，立即大声保证道，然后他向小明等人招呼了一下，便拿出纸张开始统计名字了。

“唉……”

小明叹了一口气，无奈的回头，望了若兰四人，都看到了各自眼中的无奈。

“走吧，去龙校长哪儿吧。”

小明挥了挥手，把兴趣小组的事情放到了脑后，不是还有十五天吗？这么长的日子，有时间考虑的。

只是，他不知道的是，等到十五天后，他们这个被逼上梁上的兴趣小组，已经出乎了他的意料之外了。

教学楼的一间教室面前，这里，已经聚集了四十四个前五十名的小学生，他们，都是去南北中学争取名额的，龙校长等人经过慎重筛选，还是选择了前五十名的学生去参加。这样，至少不引起争议。

“萧炎来了……”

这时，萧炎他们五人走了过来，首当其冲的，萧炎的身上便吸引了数道目光，然后又引起了低声絮语。

萧炎，今天的龙华小学，是属于萧炎的。

面对这种情况，萧炎的眉头皱了皱，没有说什么，和若兰等人，老实的排在了最后。

“这里的人，都算是整个龙华小学的精英吧，每一个看起来，都好像是厉害无比呢……”小明没有管萧炎的不爽，而是看到这里聚集了整个龙华小学的精英，眼睛便不由得亮了起来。

这里，五十人，可是代表了龙华小学的最强战力，一眼望去，小明只觉得每一个人都是不简单，他这时心中没有嫉妒，只有一种激动，为龙华小学竟然有那么多优秀人才而感觉到激动和自豪。

“嗯？怎么有他？”

只是，望到了几个熟悉的身影，小明还是呆了呆。

“哼！”

那人即刻就对小明冷哼了一声。

“童志……呵呵，他这次……”

一个熟悉的人，童志还有波离两人，竟然也在这五十名当中，和童志对视一眼，小明的眼中，只有一些尴尬。

毕竟和童志的战斗，还是让他心有愧疚。

“咦，小明师弟，你？”

小明正有些尴尬的时候，旁边响起了一个熟悉好听的声音，小明不由得回头，心想学校里面自己应该没有认识到女的了吧。

“嗯，卢云师姐！”

头看到的这个女子，小明呆滞片刻，双眼竟然放出一道光芒。

卢云，这个在他第一次和杨威战斗的时候，救过他的师姐，现在正笑盈盈的望着自己，望着美丽的卢云，小明惊喜了。

“卢云师姐，你也在啊！”小明连忙打招呼。

“卢云师姐。”

这时，若兰也看到了卢云，这个曾经救了小明哥哥的师姐，她也上来怯生生的叫了一声。

“卢云为什么不能够在，倒是你，你这个吊车尾，怎么会在这里？！”

小明正欣喜的等着卢云回答，不过这时他的身后，又响起了一个冷哼的声音，声音极为不客气，似乎和他有仇一般！

这是？

小明三人回头，然后看到了一个微胖的女子。

“刘诗诗……”

“是你……”

小明张了张嘴，脸上有一丝尴尬闪过。这个刘诗诗，他当然记得，当初他跳级考试的时候，还是刘诗诗考核他的，然后从哪儿以后，他去看望刘老师的时候，也曾见过刘诗诗。

只不过小明怎么也想不出，不就是一场考试吗？

刘诗诗像是每次见到他都有仇一般，对自己极为不客气，这次，想不到五十个人当中，竟然也有刘诗诗。

小明不禁为这一去南北城的路，有些担心了。

“怎么，吊车尾？你来这里干什么，这里是校长叫我们来的，你来干什么？还问卢云？你有那资格吗？”

刘诗诗见小明不回答，即刻又是一连串的质问，那张微胖的脸上的双眼，也透露出敌意的望着小明。

看的小明的身体就是一阵的发麻，至于吊车尾的称呼，小明也不想和刘诗诗去反驳，他知道，自己怎么也争不过刘诗诗的。

于是小明连道：“我，我是陪我的朋友来的。”

“陪朋友？”

刘诗诗那不太友善的目光，即刻扫过了若兰，小华，王芳，然后，还有――萧炎。

待她那目光扫到萧炎那有些冷漠的眼神之后，她那双本来不善的目光，竟然有些躲闪，同时，小明竟然也看到，刘诗诗的脸色旋即爬上了一抹红晕。

正文 第322章 出发

“嗯？”

小明心头一动，刘诗诗这突兀的停下，让他也不觉看向萧炎。自然而然的，若兰等人也随着刘诗诗的目光，看向萧炎。

一瞬间，被刘诗诗的目光，还有众人的目光盯着，不知为何，萧炎那冷漠的小脸，竟然也闪过了一丝挂不住。

“咳咳！”

萧炎不觉的咳嗽了一声，同时他的目光即刻转向一旁。

“啊！”

咳嗽的声响，一下子便打破了平静，小明看到那刘诗诗那略有些婴儿肥的脸色，竟然在眨眼间爬上一抹抹红晕，瞬间竟然变得像是一个红彤彤的苹果。

“这，刘诗诗，萧，萧炎……他们两……”

小明瞪圆了眼睛，刘诗诗的这种状态，他当然有过，他有些时候看南宫红就是这样，有时候被若兰在众人面前关心也是这样。

只是，刘诗诗和萧炎――

这个组合，让他一瞬间有种惊讶之感。

“看什么看，没看过美女啊！再看我就把你眼珠子挖下来！”

刘诗诗正羞愤之际，望到小明那瞪圆的眼睛，一瞬间便产生了一种被小明看透的感觉，她一瞬间便恼火的对小明恶狠狠的瞪了一眼。

“额！”

小明一怔，但这个时候，这一喊出来，小明又看到刘诗诗她似乎意识到有某人在这里，她竟然表现出了如此彪悍的一面，脸上又浮现了一丝羞红。

“哼！”脸色挂不住了，刘诗诗不觉冷哼一声，一把拉过卢云的手：“走，卢云，我们走，和这种白痴呆在一起，小心一会儿也变成白痴！”

刘诗诗来的快，去的也快，卢云没有想到还没有和小明说两句话，便被拉走了。

卢云对着小明等人报了一个歉意的眼神，然后就去关心刘诗诗为何如此异样了。

“诗诗，你干什么呢？”

“没，没什么……”刘诗诗那略有一丝掩饰的回答，渐渐远去。

“额，这……”

望着卢云和刘诗诗走到一边，小明不觉尴尬的摸了摸鼻子。刘诗诗的彪悍，他又是体验了一回，当然，还有女生的莫名其妙，他也体验了一回。

“咳咳，大家稍微安静！”

不过就在小明还略有尴尬的时候，忽然响起了龙校长那熟悉的声音，龙校长不知何时，已经走到了他们面前。

此刻看着人都差不多到齐了，他咳嗽了一声，吸引了大家的注意力。

众人早已经安静，小明等人即刻往龙校长看去。

“现在，大家既然已经到齐了，我就说说这次去南北中学的注意事项！”

眼睛扫过小明的时候，龙校长略有一丝意外，不过他很快压过眼中的意外，开始说道：“第一，时间，我们这次去南北中学，将会在一会儿下午两点的时间，由学校统一组织包车，统一食宿，把大家带到南北中学。这期间，你们可以先回家收拾一下东西，我们这次一去将会是至少一个星期，希望大家做好准备。”

“第二，这次去南北中学，可是代表了我龙华小学的整体形象，希望大家在这期间，注意一下自己的影响。不要惹事生非，听从调度。”

“第三，这次的带队队长，是我们的宁语文宁同学，希望大家能够听宁同学的指挥调度，服从安排。”

说道这的时候，小明他们果真注意到了宁语文是站在龙校长身边的。

“带队？我一会儿去南北城之后，答应了爸要去南宫红家，要服从安排的话，我就正好不用去南宫红家了？”

望着宁语文，听着龙校长的话，小明不觉一喜，他正不太想去南宫红家，如果和若兰他们在一起的话，那就是居住在一起，就可以免去了去南宫红家的尴尬。

“好了，就是这么多了，现在大家先听听宁语文同学说两句，然后大家就抓紧时间回家收拾东西。”

小明分神间，龙校长已经把该交代的都交代完了，这时他把位置让开，宁语文即刻面对了众人。

“我也没有什么说的，只是大家出去，已经代表了我龙华小学，希望大家都能够自觉维护我龙华小学的形象，能够有一个愉快的出行。否则的话，作为我们龙华小学的代表，我不介意给某人留下一个难忘的印象。”

宁语文上来就说了那么一句，同时他那平淡的眼睛，扫过众人，让众人竟然在一瞬间感觉到了一丝寒意。

“果然不愧为真传弟子，不知道宁师兄和南宫红之间有多少差距？”感受着宁语文稍稍释放出来的压力，小明不觉暗暗拿宁语文和南宫红作比较。

“哼！”

不过正在他作比较的时候，只听得萧炎轻轻的冷哼了一声，似乎对宁语文的话，不以为然。

小明微微转头，余光果然瞥见了萧炎用一种不太待见宁语文的目光望着宁语文。

“萧炎……的确，萧炎恐怕不会接受管理吧……”

一瞬间小明就想到宁语文和萧炎之间的对碰，想到了萧炎的性格，小明唯有苦笑一下。他能够想象得到，以萧炎那有些独来独往的性格，恐怕不太会接受宁语文的管理。

“好了！”见宁语文说完话，也摆足了威严，龙校长上前道：“大家现在可以散了，快点回家收拾一下东西。”

一下子，众人之前感受到的压力，一下子就松懈了一下。

“嗯，走吧。”

众人松了一口气，然后便招呼着熟悉的伙伴一一散去。

“小明哥哥，我们走吧，想不到那么快就要去南北城了，小明哥哥我们快点回家收拾东西吧。”若兰也招呼着小明回家。

“嗯，好的。”

小明微微点头，正欲和若兰转身的时候，龙校长的声音传来。

“小明，你等等。”

小明和若兰等人一滞，然后转头看到了龙校长和宁语文走了过来。

“校长?宁师兄?”

小明两只眼睛即刻闪过了一丝疑惑，龙校长叫他有什么事情。同时，若兰，萧炎等人也有些好奇的看着走过来的龙校长和宁语文。

“小明！”

龙校长叫了小明一声，然后望了有些好奇的其他人一眼，其余的人立即得到了命令，自顾的走开。

“小明，我先和你说说事情。”龙校长转头，对宁语文说道：“语文，南宫红这次她放弃了她的名额，转给小明了。所以，一会儿小明也和我们一起走。”

“嗯?什么，南宫红把名额转给了小明！？”

宁语文也正奇怪龙校长把自己拉到小明面前干什么的时候，想不到龙校长竟然突兀的就说出这样一个消息。

一时间，他还没有反应过来，而等到他反应过来的时候，他两只眼睛就瞪大，望着小明。

一时间，小明还被宁语文这惊讶的眼睛盯的有些不自在。

龙校长自然知道这个消息有多么震撼，不过没有办法，他要解释一下，点点头后，龙校长道：“这件事就这样了，南宫红因为某些原因，把名额给了小明，所以，小明一会儿，就和我们走了。”

“小明，你要不要和我们一起，还是自己去南北城？”

龙校长这才问小明。

“我和校长你们一起！”

小明当然没有犹豫的答道。

“好，就这样了，语文。”龙校长回头对宁语文说了一句，接着对小明挥了挥手：“小明，你们快点回家收拾东西吧。”

若兰等人自然早就得知小明名额的事情，闻言也没有什么意外，得到了龙校长的同意后，便走向学校。

“校长，这，这是怎么回事？”

望着小明的背影缓缓远去，宁语文终于是忍不住问出了心头的疑惑。南宫红突然就放弃名额了，这让他一时间惊喜，一时间又有些不敢相信。南宫红走了，那毫无疑问，龙华小学的第一名就是他了，他得到那个名额的概率，无疑增大了许多。可是南宫红为什么要放弃名额，这事情他也好奇了。

“这，也就是那样吧……”龙校长不愿意多说，转头看宁语文，转移了话题道：“语文，这次带队，就辛苦你了，食宿等等，你应该联系好了吧？”

宁语文一愣之后，知道龙校长恐怕也不想多说，连忙点头道：“好了，已经都联系好了，我们到了南北城，就可以住下了……”

“嗯，这就好。”

龙校长一边应着，一边也转身向办公室走去，宁语文立即转头深深的望了小明等人消失的方向一眼。

“没有了那女的，恐怕这次的名次，就是我的吧。”

宁语文捏了捏拳头，但旋即拳头一松，好奇的自问道：“只不过，南宫红为什么要把名额给小明，难道小明也很有实力？”

宁语文立即对小明的实力产生了一丝好奇，本来以他的修为，他自然不会对小明产生任何好奇心，但是牵扯到南宫红了，他就不得不慎重了。

“一会儿好好查一查那小明背景……”眼中慎重闪过，宁语文心中有了一丝决定。

“语文……还有比赛的事情……”

心头念头丛生之际，龙校长的问题又传来，宁语文连忙收起心头的杂念，回答龙校长的问题。

正文 第323章 路上

淅淅沥沥的阴雨，阴雨霏霏，黄豆般的阴雨落在道路两旁的树木和石头上，立即就发出了嗤嗤的响声，同时激起一道道青烟，令得整条道路上，都笼罩在一股朦胧的雾气当中。

这便是龙华县与南北城之间的路上出名的阴雨，有些腐蚀性，降落在石头上和树木上，会直接腐蚀树木山石。所以只有特制出来的汽车上的金属，才不会被腐蚀。

此刻，在这片阴雨霏霏之中，一辆载满了人的汽车快速的行驶着。

望着这有些腐蚀性的阴雨，透过车窗的一双美眸，即刻露出了一丝心疼。

“小明哥，你昨天晚上就是这样跑来的吗？”

转头，少女脸上浮现出感动，葱白般的玉手也想要握着小明的手，只是，旁边还有许多人，让若兰只能够咬了咬红唇，没有敢把手伸出去。

眼前的小明哥哥，就是冒着这样的大雨，昨晚已经很晚了，还从南北城‘跑’来，没有汽车，完全是用两只脚跑的，就这样跑回来，为了给自己庆祝生日。

若兰感动着，同时也心疼着。

“呃……若兰……”

望着若兰的脸色，小明一怔之后，连忙不好意思的摸了摸头，犹豫了一下，才道：“应，应该是吧……”

若兰的脸色，更是感动了，一双美眸也是有些微微颤抖，并且一瞬间貌似爬上了一抹红润。

“小明哥哥，我……”

若兰连忙忍住了眼睛当中的泪水，喉咙却有些哽咽了，她有些自责，若是昨天不是她的生日，她的小明哥哥便不用受苦了。

想着小明竟然是冒着如此腐蚀性的大雨回来，再对照着昨晚见到小明那副乞丐装的模样，若兰只觉得喉咙难受得紧。

看到若兰如此表情，小明立即慌了，没有想到事情都过去了，若兰还记在心上，连忙道：“若兰，没事，这也不是什么事情，我没事啊，若兰妹妹不要自责，我没事的，你看，我现在不是好好的吗？”

只是一看，小明便知道了若兰的感觉，连忙为了证明自己没事，把袖子拉上，露出手臂，露出胳膊。

手臂苍白之中带着一些黝黑，血管分明，光滑紧致，强健有力，没有一丁点儿被阴雨腐蚀的痕迹和疤痕，反而让人一看之下，便感觉到健康无比。

“嗯？小明，你不是跑回来的吗？难道没有遇到阴风阴雨？居然没事？”

闻言，坐在小明和若兰前面一排的小华和王芳也不由得转头，好奇的看着小明的胳膊，小明胳膊的样子，实在让人找不到一点被腐蚀的痕迹。

“遇到？”

“遇到倒是遇到了，只是有陈老帮助，我才会没事。”小明心底苦笑的想着，却没有说出来，毕竟跑回来已经足够让若兰他们吃惊了，要说遇到华南虎和蒙牛，岂不是让若兰更加担心。这件事充其量只是一件小事，小明连忙点头：“遇到倒是遇到了，不过就是比较小的阴雨，没有现在这么大，而且，我还有伞，所以才没事的。”

“怪不得。”

小华连连点头，外面的阴雨如此具有腐蚀性，他也不太认为小明能够从这么大的雨冲回来。

“是吧，若兰妹妹，没事的，不用自责。”小明连忙看若兰，道：“是小明哥哥忘记了若兰妹妹你的生日，就算是跑回来，小明哥哥也是活该的。”

若兰眼中依旧感动，她默默的点头，却是没有说话，脸色稍稍好看了一点，小明一看之下，便松了一口。

虽然有些欺骗的成分，现在他只能够在心底默默说对不起了。

“这白痴，倒是也有自知之明。”

小明若兰后排的萧炎听到小明说自己跑回来是活该，心头倒是很认同，只是瞥着前排的若兰脸上还有些感动，萧炎不免捏了捏拳头：“这白痴，这次这么辛苦的回来，恐怕又碰巧让若兰感动了吧，错误居然还能够这样避免，也不知道这白痴，走的什么狗屎运！”

萧炎本来以为小明没去参加若兰生日，便能够降低在若兰心底的位置，谁曾想到，他可能前脚就走，小明就来了，反而误打误撞做了一件让若兰非常感动的事情――连夜回家给若兰庆祝生日！

萧炎不用亲眼看到，也能够想象到昨天晚上若兰见到小明回来时候，有多么感动了。这让他越想越不平衡，昨天他为若兰做了那么多事，虽然也有了一点点亲密接触了，可是现在看着两人在自己面前，还那么亲密，他的心情可想而知。

他甚至都有些后悔，要厚着脸皮坐在两人身后了。

只是，瞥着前方少女的背影，能够如此接近若兰，萧炎又不太想换位置。

“算了，忍几个小时，到了南北城后，眼不见心不烦！”

少年捏了捏拳头，眼睛从前排的两人身上移开，看向整个车子内。

他们现在正乘着车去南北城，整个车子因为是宁语文联系的，倒是比较豪华，加上一干老师，竟然刚刚好满满坐了八十人都还有余。所以萧炎一抬头，便看到了前面热闹的场景。一些似乎没有出过龙华县的学生，看着车子外的阴雨，纷纷露出好奇，脸上挂着兴奋，不住的和旁边的伙伴聊天。

而龙校长等人，也坐在前边和后边，在宁语文等人的招待之下，聊的非常开心。总之，这一车人，洋溢着喜悦的气氛。

毕竟大部分人，还算是第一次代表学校，这么大规模的出去龙华县参加什么考核，兴奋高兴是在所难免的。

“都是一些乡巴佬！”

萧炎虽然忍住了嘴巴上的不爽，但心底还是由衷的看不起一些兴奋的哇哇大叫的学生，好像长这么大，没有见过阴风阴雨，没有出过龙华县一般。

不就是坐个车吗？有必要那么兴奋吗？

萧炎收回目光，眼睛微闭，看上去是睡觉，其实却假寐着，却是透过长长的睫毛缝隙，偷偷望着前排的若兰身影。

望着若兰的美丽背影，少年心头的不爽微微平复了下去。

“嗤！”

只不过，就当萧炎才这样偷偷看着少女没有多少分钟，忽然就感觉车子突然传来声音，一个急刹，背后一股惯性来得如此突然。

“啊！”

车厢内响起一声惊呼，数个不太注意的人，砰砰砰的撞在了前排的座位上。

砰的一下，萧炎也是重重的撞在了小明身后的座位上，一时间撞得他竟然也是头昏眼花。

“怎么，若兰，有事吗？”

两个声音同时响起，萧炎甚至都来不及感觉痛觉，连忙抬头，看向前面的若兰。

只不过，他这出声，才发现，某人也同时出声。

“没，没事，小明哥哥，萧炎师兄，我没事。”

望着两双关心的眼睛，若兰脸色微红了一些，连忙摇头，示意自己没事。

“没事就好。”瞥了小明一眼，萧炎连忙点点头，然后抬头，有些不悦的看着前面：“发生了什么？怎么突然搞了一个急刹？”

这时前面的人已经回过神来了，大家都发现车子竟然已经停下来了。

“急刹，发生了什么，停住了？”

小明也是揉了揉脑袋，这时也透过车窗，看向外面，暗道莫不是发生了什么堵车现象吧？或者是路断了？

“嗯？这里……”

只不过，小明这时刚刚暗想着会发生什么事情了，看了一眼外面，便不觉呆住了。

“前面有几块巨石挡住了路，大家刚刚都没事吧，没有受伤吧……”宁语文的声音，在这个时候传来。

“没事！”

“没事。”

众人都只是吓了一跳，自然没事，闻言反而都是从座位上站了起来。

“巨石挡住了路，哪儿？”

众人纷纷往前面看去，想要看看新奇。

透过车窗，众人的确是看见了，在他们前面，是有一块巨石，横亘在道路上，他们的前面，甚至都还有一辆今天早上从龙华县出发的班车停着。

在一片阴雨之中，有数个人正对着巨石指指点点，路被挡住了，这些人完全过不去了。

“怎么会堵住？怎么会出现一块巨石呢？”

车厢里面顿时发出了一连串的疑问。

“小明，前面出现了一块巨石挡住了路，嘿嘿，没有想到，我们第一次出门，貌似还有些出师不利呢。”

片刻后，搞清楚事情的真相后，小华回头把消息告诉了小明和若兰。

只不过，虽然面临堵车，但小华的脸上反而看不出焦急，反而有些高兴。

“呃……”望着小华的表情，小明不觉苦笑回应。

“小明哥哥，前面有块巨石，你昨天晚上不是跑回来吗？你回来的时候有没有遇到？”若兰闻言，不禁好奇的看着小明问道。

“哦，对，小明，我倒是忘记了，听前面的老师们说，那块石头倒在路上很有水平，刚刚好把路截断了，上面还残留有猛兽搏斗的痕迹，恐怕是两只猛兽搏斗造成的，你昨晚回来的时候，应该没有遇到吧！”闻言，小华也猛拍头，然后就问小明。

“野兽搏斗！”

小明还没有回答，若兰即刻就是一声惊呼，然后看小明，“小明哥哥，你……”若兰刚刚还以为就是普通的堵车和大石头，却没有想到竟然会是两只野兽搏斗造成的，她瞬间便紧张的看着小明，生怕小明点头说遇到野兽了。

“嗯……这倒是有可能……”

闻言，萧炎也不觉看着小明。

一时间，小明被几人的目光盯着，不免有些尴尬。

这巨石的确是两只猛兽弄到路上的，只是，还有他一点点责任，刚刚他看一眼，就认出了这个地方，毕竟昨晚他还在这里进行了一番生死搏斗。

只是，现在看着几人好奇的眼睛，他自然不能够那么承认，于是连忙道：“没有，怎么会，我昨晚除了遇到一些阴雨之外，便没有遇到什么了，我来的时候，这里还很通畅。”

“这就好。”若兰即刻就松了一口气。

“嗯，小明，你怎么就没有看见呢？还想问你是什么野兽搏斗呢……”而小华反而有些失望道。

正文 第324章 合力推石

听到小华的话，小明只能够干笑了两下，不作回答。他可不会闲着没事反驳小华的话，遇到野兽的事情，过去就过去，对小明来说，没有什么炫耀的。

虽然现在看到若兰和小华都有些好奇的望着车窗外，一脸好奇想要知道是什么野兽搏斗才造成如此场面，在哪儿胡乱猜测着，他这个主人公只要插嘴两句，便能够解决他们的疑惑，很容易的一件事，但小明还是忍住了。

“对不起啊，小华，若兰，不是我想保密的，而是这件事，真的没有什么好说的。”暗暗抱歉的看了两人一眼，小明为了不让自己看起来有异样，眼睛也是朝着车窗外看去。

一眼看去，小明这边可不能够看到车子面前的大石，只能够看到旁边的峭壁上有一些搏斗的痕迹，或是抓痕，深深的印在旁边的峭壁上，那自然是那只华南虎的。或是一道道深深的牛角痕迹，坑坑洼洼的让峭壁看起来丑陋无比，这自然是那头蒙牛的。

当然，还有一道道或是深，或是浅，像是刀剑痕迹的印子，那自然是小明的火凤笔留下的，在深浅印子上，还略有火烧的痕迹。

“昨天晚上的战斗，还真是……”

看着峭壁上的痕迹，小明不觉暗暗苦笑了一下，想起昨天晚上的战斗，他仍旧是心有余悸。

车子一停下来，仿佛就如同小华所说的那样，第一次外出，就遭遇了不顺。好在听说石头是因为野兽打斗造成的，才让这些小学生没有什么不耐烦，反而一个个都好奇，想要出去实地观看一下。

只是有老师看着，加上外面的阴风阴雨刮着下着，没有一个学生能够下去观看。不过好在，才停了将近二十分钟，宁语文就再次上车来了。

“各位！”宁语文先是和龙校长商量了一会儿，然后龙校长脸上出现恍然，接着龙校长就在车头上站了起来，道：“各位同学，现在我们的车子遇到了大石头堵路，情况已经查明了，是两只野兽争斗造成的山体滑坡，有一块巨石刚刚好挡住了道路。我们目前如果不等公路局来清理路障，就只有堵在这里了。”

“什么，堵在这里？”

闻言，车厢里面轰的一声，就吵闹了起来。堵车，刚刚开始可能还有些好奇，可是如果堵在这，谁知道到了晚上，还会不会有野兽出来，所以一听堵车，差不多的学生脸色都变了。

“大家静一静！”

不过在这时候，龙校长显然也聊到了这一幕的出现，连忙挥手，压下了嘈杂的吵闹声。望着安静下来，龙校长又道：“大家不用担心，我们是第一次出门，我这个做校长的，自然不可能放任大家堵在这里。”

“刚刚语文已经下去和前面的司机了解了，这是那司机的做法，本来他要堵在这里的，不是回去，就是等待前面的公路局派来高手清理路障，只有两条路子。但是，我们现在正好来了，我们就不用堵在这里了，只需要仅仅几分钟，我们便可以继续畅通行驶了。”

龙校长这种欲扬先抑的说话，让众人先是担心了一下，现在听着龙校长的话，众人反而放下了心头的担心，反而好奇的望着龙校长。

“用什么方法，便能够使道路通畅？”

车厢里面静悄悄的，几十双眼睛都看着龙校长，想要听龙校长会用什么方法解决这个问题。

“嗯，难道龙校长他们要亲自下去把巨石推开吗？”

不过当所有人都好奇的想要听龙校长要用什么办法让道路通畅，小明望着龙校长脸上的表情，却是心头一动。

以龙校长等人的修为，把一块巨石从道路上弄开，自然是简单无比的事情。

“嗯？”

不仅仅是小明猜测出了龙校长的意图，车厢里好几双眼睛也一下子亮堂，显然都猜测出了龙校长的办法。

“呵呵！”望着已经有人了然的样子，龙校长却神秘一笑，然后道：“好了，我也不买关子了。刚刚前面的司机大叔听说是我们龙华小学的车，他就要求，我们龙华小学随便出去几个高手，大家合力，一定可以把大石推开。所以，同学们，现在是展示我们龙华小学实力的时候了，大家谁想要去下面推大石，现在举手！”

“额，原来是这个办法……”

龙校长说完话，车厢里面暂时一静，显然大家都没有想到会是这种方法，但是小明和某些人，却是一下子有些惊愕。

因为，他们貌似猜错了龙校长的办法，龙校长根本不出手，而是让他们出手。

“也对，我们现在这里，都集合了我们龙华小学的所有高手，恐怕就是初一初二的高年级学生来，也不是对手，我们自然可以出手，校长出手，的确是大材小用了。”

一瞬间愕然后，小明不得不点点头。

“我，我要去！”

“校长，我，我也要去~”

“校长，我，我去，我去！”

这时，小明刚刚明晰龙校长的想法，其余的学生，总算是反应过来了。然后望着龙校长一脸和蔼的笑容，学生们纷纷举起手来，争先恐后的样子，生怕晚了就展现不了龙华小学的实力的样子。

“我，校长，这边，我！”

就连小明身前的小华，这是也努力的举起手来，并且努力的想要举高，已经站在了位子上大声呼喊着龙校长。

车厢里，一瞬间差不多有三十双手举起来，大部分是比较爱出风头，又想要趁此机会出去玩一玩的男生，仅仅有几个女生举手。

比起好动好玩的男生，这种明显是粗话的事情，女生可不怎么感兴趣。所以一瞬间举起的男生，差不多是这次出行的所有男生了。

“无聊！”

但是，依旧还有几个不是很热衷，萧炎就是例外，他嘴巴一撇，在众人都举手的时候，他也侧头看着车窗外面。

“嗯，这个白痴，这次倒也没有争着去干蠢事嘛……”

转头的时候，萧炎竟然也瞥到小明无奈的笑笑么有举手的样子，心头倒是出现了一抹惊异。

不过仅仅就是一点惊讶而已，他眼睛丝毫不停留，转头依旧看窗外。

“嗯，若兰？”

只是，这个时候转头，萧炎本来想要看看窗外的景色来分分心，却是看到了车玻璃内若兰的影子。

“这竟然也可以看到若兰……”眼睛里面闪过惊喜，那玻璃反射照出来的若兰脸蛋是如此清晰，比他在身后看若兰的背影要好多了。

“这倒是意外之喜！”捏了捏拳头，萧炎竟然感觉有些振奋，于是他更是两耳不闻窗外事，一心只看窗中若兰影。

“嗯，小明哥哥，你不下去吗？听说积极参加活动，会给龙校长好印象的啊？”

若兰发现了众人都举手，小明却是没有像是小华举手，她不由得好奇的问。

“呵呵，这，不去吧，都已经那么多人了，就算是我举手了，校长也不会叫我……”小明笑着答道。

他自然不想下去凑这个热闹，昨天晚上的热闹，已经凑够了。

“呵呵，同学们都很积极啊，好，那钱塘湖同学，蓝波同学……”

这时，看着同学们都如此踊跃，龙校长脸上的笑容，更是乐开了花，连忙点了一连串的五年级修为的学生，然后再点了几个四年级的学生。

至于真传弟子六年级的学生们，也知道现在学弟们比较兴奋，正是他们想要表现的时候，所以自然没有抢着举手。

“喔，好耶！”

被点的人当中，赫然有小华的名字，小华立即乐得从座位上跳了下来。

“好了，同学们，我们这里正好有十五把抵抗阴风阴雨的油纸伞，你们就一起跟着语文下去吧。”

随着把人喊得差不多了，龙校长也不含糊，立即一挥手，让这些兴奋的学生跟着宁语文下车了。

小华也是连忙和小明等人打了个招呼，就蹦蹦跳跳一起跟着出去了。

“呵呵，小华倒是很高兴，十五个人，应该足以把那块大石推开吧，应该也能够体现我龙华小学的威严吧。”

望着小华等人兴奋的下去，小明心头倒是很高兴。

于是一边和若兰闲聊，也一边从座位上站起来，望着小华他们是如何推开石头的。他虽然没有怎么想下去，但看着小华他们那么高兴为集体争光的样子，他也是挺期待看小华他们的表现的。

果然，小明很快就看见了，小华他们一下车，就被宁语文和一个司机模样的男子指挥着排列站好，等着一起发力。

龙华县开车的司机，最多不过四五年级的修为，所以他们遇到这块重达几千斤的巨石，自然没有办法，要寻求龙华小学他们的帮助。

这块巨石重达几千斤，自然不是小明一个人弄的，而是昨晚集合了两兽一人的实力把山体打碎，倒下来的，那一刻的危机，这时小明看着那块大石，又不由自主的在脑海当中浮现。

“一二三，用力！”

小明想着昨晚战斗的画面时候，这时已经听到宁语文发号施令了。

“起！”

十五个小学生，一同发力，立即让那块石头动了动。

“动了，动了！”

车厢里面的小学生，也即刻兴奋的拍起手来。

“一二三，再给我用力！”宁语文的声音继续传来。

“哗啦哗啦！”

十五个小学生再度用力，那块巨石立即硬生生的被推开了，上面散落的石头，立即就哗啦哗啦的掉下来。

“不要放松，继续给我用力！”

随着宁语文有条不紊的指挥着，那块挡在路中间的巨石，在几十双眼睛的注视之下，被一点，一点的推开。

一个一二年级的小学生手中起码都有两三百斤的力道了，到达三年级的先天修为，都足以有一千斤的力气，现在十五个四五年级的小学生合力推起几千斤的石头来，力气起码超过万斤，这块石头有些摩擦力，也还是顽抗不了多久，就被龙华小学的小学生推开，推到了路旁，让开了一道正好可以容纳汽车通行的道路。

石头还有研究价值，自然不可能那么容易销毁。

“偶也！”

看着石头被推开，无论是车里车外的同学，皆是高兴得大叫了起来。

“呵呵。”

感受着这样的氛围，小明也是笑了。

正文 第325章 南北城

“哇，这就是南北城啊……”

“好大，好……好热闹……”

在一片惊叹声当中，龙华小学的车子，终于在傍晚之前，赶到了南北城。还未走近南北城，一些从未进城的小学生，远远的望着比龙华县威武庞大的南北城，就忍不住惊叹起来。

那比龙华县还要高大的城墙，那比龙华县还要高的大楼，比龙华县还要多的人……仅仅初次相见，车厢里面，顿时就可以看到趴在窗户，站在座位上用着一双大眼睛看着南北城的小学生。

一些四五年级的小学生，之前去过最远的也不过是和龙华县规模差不多大的苍溪县啊，龙昌镇啊这类的城镇，没有机会来到南北城这样的大城市。所以现在见到大城市，难免会有一些小小的激动。

好多小学生从一年级修炼到四年级，都是在城镇范围当中游动，没有机会进入什么大城市。譬如小华，小明等人，之前还没有修炼到三年级境界之前，一直在家苦修，活动范围也最多是龙华县范围内，直到修为到三年级了，有一些自保之力了，才有机会外出。

修为低了，在这个修仙世界，随便出去遭受的意外可多了。

一二年级的小学生，保管还没有走出龙华县范围，不是被一些大灰狼调走，就是被一些大老鸨吊走，至于修为更高的野兽，那对一二年级的小学生来说，就更是危险。

所以，修仙世界的阅历，是随着个人修为越高而走的越广。

龙华大陆流传有一句话很好的说明了这道理：读万卷书，行万里路。

万卷书，能够参悟万卷书的修仙者，修为起码到大学生，硕士，博士等等的境界，也才不过行万里路，

而一二年级的小学生，一卷书都还没有参悟，自然就是半里路也行不了。

所以，现在这些读书不过三四卷，七八卷的小学生，能够到达南北城这样的大城市，自然是很高兴，很兴奋。

大城市当中，随处可见一些读书破十卷，几十卷的初中生强者，甚至能够看到读书破百卷的高中生强者，这种地方，怎么不令小学生兴奋。

“小明哥，这就是南北城吗，也好大啊……”

就连曾经去过龙华市的若兰，这时候感受到了车厢内的兴奋气氛，也不觉小脸通红，似乎被车厢内的兴奋气息感染。

“嗯，很大吧……”闻言，小明笑着点头，也同若兰观看一路的高楼等等。虽然昨天已经看过，不过在这样的气氛当中，看这些高楼行人，竟然别有一番滋味。

“哼，这些乡巴佬！”

不过在小明他们身后的萧炎，此刻本来是呆呆的望着窗玻璃之中若兰的倒影的，但是被这兴奋的声音吵得他心烦，看着自己这些同学一副乡巴佬的样子，让他不觉有些脸红。

眉头皱了皱，这些乡巴佬的样子，看的萧炎实在是忍受不住，还好看着前面若兰美丽的倩影，萧炎心情隐隐克制住，然后更是为了眼不见心不烦，萧炎更加聚精会神的把目光投入到玻璃当中的若兰身影去。

傍晚的玻璃窗，反射过来的若兰身影，要比白天要清晰多了，这种近距离望着若兰，而若兰又不知道的动作，让少年的心中窃喜的时候，不知不觉就忘记了车厢当中的吵闹，直到车子终于赶到了一所气势磅礴的大门处，停了下来，才惊醒萧炎。

“好了，同学们，我们到了，前面就是南北中学了！”

“啊，这就是南北中学，好，好有气势啊！好宏伟啊……”

听到龙校长说前面就是南北中学，还未下车，刚刚平静没有几分钟坐在前面的一些小学生，看着那气势磅礴的大门，就忍不住又是一片惊叹声传来，引得后面的小学生也想要看看南北中学到底是怎样，连忙站起来，使得车厢里面又是热闹传过来。

“好了好了，大家不要激动，南北中学就在前面，大家先静静，先下车。大家赶了一天的路，现在下车，跟着语文师兄，去南北中学的招待所先把住处找到了，我们大家再一起吃饭，吃了饭，我再让语文带着你们参观一下南北中学。”

在一片惊讶激动的声音当中，龙校长好不容易才把兴奋激动的小学生安抚下来。

“哦，下车，下车！”

听闻下车，小学生们总算是有些安静下来，于是在宁语文的带领之下，各个小学生乖乖的，有秩序的下车，不再敢激动。

宁语文已经借着机会，发出了一点儿气势，终于让一群头脑发热的小学生安静了下来，显然对于宁语文来说，这群小学生这般乡巴佬的模样，也让他忍不住要管一管了。

被管教的小学生，这下终于变得安静了，一个个如同乖乖的羊羔，默不作声的下车。

“呼，这就是南北中学？”

“果然气派，果然磅礴，难怪前面的同学们要激动成那样啊……”

小明和若兰他们也有序的下车，刚刚下车，他们这时才来得及看到南北中学的大门。

展现在他们面前的南北中学的大门，是由两只腾飞的巨龙环绕而成，两个龙头上的眼睛，看上去仿佛活的一般，环绕在两旁的巨大圆柱上，那看上去栩栩如生的鳞片，锋利的爪子，甚至还透出一股股威压的气息，一眼看过去，仿佛像是真的用两条巨龙做的大门。

而在大门的正中，南北中学四个大字，更是透露出气势磅礴之感。

小明仅仅看了一眼，也是被那种气势所感染，两只眼睛出现了片刻呆滞。

“今天，我以南北中学而自傲，明天，南北中学以我为骄傲？”

在南北中学的大门两旁，还有一副更是气势磅礴的对联，让小明一看，就觉得心有震撼，心头久久不能平静。

“看，那不是初中生吗，南北中学的初中生前辈啊……”

正当小明被南北中学的大门散发出来的磅礴气势所感不觉时间流逝的时候，忽然耳边又传来声音。

“嗯，初中生前辈？”

低头，小明先是看到了几个同学对着一旁指指点点，然后顺着他们的目光看去，小明也看到了两个穿着南北中学校服的初中生，缓缓从大门走了出去。

初中生强者，在龙华县都不一定能够随便见到，可是来到了南北中学，立马就见到了货真价实的初中生强者。

而刚刚走出大门，两个初中生也仿佛听到了他们这边的声音，转头两双眼睛看着他们，倒是露出了一丝笑意。

然后只见两个初中生相识一笑，互相点了点头――

“嗡，嗡！”

只听得两声嗡响，两个初中生的脚下，竟然出现了两只钢笔。

咻咻！

光芒一闪，两个初中生一下子就朝天空上飞去，眨眼间，便消失不见。似乎为了显示他们的修为，他们竟然在小明他们面前，直接就使用了御笔飞行，用着一种极为拉风的姿势，脱离了他们的观测范围。

“哇，御笔飞行，飞行！”

“飞行啊！”

果然，龙华小学这边的小学生，立即发出了一声声惊呼。

御笔飞行，初中生的标志！

有的六年级学生虽然也有能力飞行，可是御笔飞行的速度和技巧，完全都比不上刚刚这两个初中生利落，轻松。

这货真价实的御笔飞行，难免让他们激动。

“这，御笔飞行，可比我那次，速度快多了……差距啊……”

小明也是苦笑着把头低下，这次亲眼见到两个初中生在自己面前御笔飞行，他回想自己那次强行的御笔飞行，只觉得完全是没有可比性。

与这两个初中生强者那飘逸的姿态相比，他那次飞行，就要多丑有多丑了。

小明苦笑的摇头，刚刚见到南北中学的震撼，竟然被两个初中生御笔飞行的英姿打消了。

好在这个时候龙校长等人也回过神来，那宁语文更是双眼炙热的看着两个初中生强者消失，露出一道精芒后，就连忙道：“好了，大家现在跟我来吧，我们的住处，就在南北中学附近的过国平招待所。”

听到宁语文这话，众人才恋恋不舍的点头，心不在焉的跟着宁语文前进。

他们和小明一样，整个脑子都浮现着初中生飞剑的模样，这时倒是驱散了他们本来的好奇和兴奋。

这种状态，倒是利于宁语文带着前进，宁语文和龙校长不免放了心，直接就把他们带到了距离南北中学不远处的国平招待所。

国平招待所，是一间距离南北中学比较近的客栈，宁语文他们刚刚走近，便看到国平招待所门前有一幕发生。

“客官，对不起了，因为最近南北中学要举行一次考试，我们的店已经住满了，你还是找其他客栈吧。”

一个小二模样的人，一脸歉意的对着一个修仙者模样的人说道。

“好吧，我尽量去试试吧。”那男子转身，一脸失望。

“嗯，你们……”

只是，他这刚刚转头，便看见了宁语文他们一大群人，而看到开头的龙校长，他的脸色更是浮现出异样。

“仓校长？”

“龙校长？”

龙校长和这个中年人都试探性的问了一句。

“呵呵，这不是苍溪小学的仓校长吗？仓兄弟，你怎么在这？”龙校长似乎认识这男子，确认之后，立即就发出了爽朗的笑声。

“有缘，有缘啊……”

正文 第326章 苍老师

龙校长嘴巴发出啧啧的惊叹声，像是真的在南北城能够遇到苍溪小学的校长而感叹着，不过他脸上浮现的些许莫名的笑意，还有眼中的促狭还是让仓校长第一时间就感受了某人的不怀好意。

仓校长的脸色不由得变了色，知道刚刚自己找旅馆那尴尬的一幕，已经让龙校长他们看见了，现在龙校长脸上那莫名的笑意，就是嘲笑他的。

嘲笑他堂堂一个校长，却是找不到旅馆！

仓校长没来由的心头一阵火气，不过还是压抑着心头的些许怒意，沉声道：“的确是有缘，很有渊源！”

这几个字竟像是从牙缝里面挤出来的一样，让人一听之下都感受到了仓校长像是极力在克制什么一样。

龙华小学和苍溪小学暗地明面上的争斗不太合拍的事实，谁都明白的。现在龙校长那脸色的笑容，明显是黄鼠狼给鸡拜年，不坏好意！仓校长虽然回话了，但声音里面克制的，自然是怒意。

“那就是苍溪小学校长吗？听说和龙校长年轻的时候，还是同门师兄，修为相当，不过却是因为两人有些观念不和，让两人之间有些矛盾，由此而造成了我们龙华小学和苍溪小学的一些竞争……”

空气之中的一点点火药味，让小明等人没有发出声音，他们静静的看着苍溪小学的仓校长，这一个和龙校长有些冲突的校长。

小明他们的心头都很明白两人之间为何那么有敌意，空气当中为什么会有一点火药味，所以这种高层的交流，他们唯有静静的看着。

“对了，既然苍溪小学的校长都在这里，那么苍溪小学的人，肯定也在附近，不知道他们这次派了多少人来，还有，不知道他们学校哪个出名的苍老师，有没有一起跟来。”想到仓校长在这，小明就连忙环顾四周，想要看看苍溪小学的人来没有来。

“听说那苍老师可是远近闻名的特级教师，凡是她教导过的学校，无论修为如何，最终都会茅塞顿开，产生一种顿悟，那苍老师来了吗？”

环顾四周，小明没有看到有苍溪小学的任何人，至于那个在十里八乡都很出名的苍老师，他就更是没有看见了。

苍老师，小明虽然没有见过，但是她的名气却比任何人的都要大，至少比龙校长等人的名气都要大。

她之所以出名的原因，就是小明刚刚想到的，她是一名德艺双馨的老师，交过的学生都很有前途。

小明当初在龙华小学留级一年级修为的时候，明荒也曾经想要把他弄到苍溪小学，让那苍老师给他启蒙启蒙，可是由于留过级，呆过龙华小学，那苍溪小学自然不收他，连当外门弟子的资格都没有，所以他无缘在那苍老师门下学习。

现在突然遇到仓校长，让小明不觉想到苍老师，想到一年前的过往，只是这环顾四周，根本没有遇到任何苍老师的影子。

“哦，对了，既然这仓校长都出来找旅馆了，那证明那苍老师肯定也在找旅馆，现在这里，肯定不在的。”

正有些微微疑惑苍老师不住这里的时候，小明忽然一拍头，想通了道理。

“仓校长啊，不知你们的大本营现在在哪儿，要是找不到旅馆，也可以和我们龙华小学挤一挤的，毕竟我们两个小学，现在来到了南北城，怎么也算得上老乡的嘛，出门在外，老乡总是要互相帮助的。”

小明的几个念头转过，这时又听到了龙校长的声音传来。

“嗯，一起挤一挤？”

龙校长这话，倒是让身后的学生发出了一点点骚动，他们可不想和苍溪小学的人住在一间旅馆，两个学校不仅是校长不和，旗下的学生自然也不和。凡是跟着来到南北城的，都多多少少和苍溪小学的人有些摩擦。

想到要和敌人住在同一个屋檐下，那肯定是一种很不愉快的事情，到时候他们肯定会忍不住打架的。不过现在听龙校长的话，众人也是只能够小声嘀咕一下，不敢说出来。

身后的骚动，自然让龙校长感觉到了，可他依旧是笑着看着仓校长，微笑着等着仓校长回答。

“哼！不必了！”

让小明他们微微放松的是，仓校长听到龙校长这句话，简直是想也不想，即刻就拒绝了，然后现在那张脸，更是一瞬间涨红了：“我们苍溪小学，可不屑于什么老乡不老乡的，我们自己有旅馆！”

“哦，有自己的旅馆？”

龙校长脸上没有一丝被拒绝的尴尬，反而向仓校长身后看了一眼，眼中透露出的意思是，你们有旅馆，那么你这个校长怎么还找旅馆？

“你！”

望着龙校长那讨打的表情，仓校长那脸上的肥肉，即刻气得有些颤抖。然后看着龙校长却还用笑笑的眼神看着自己，他有更加气得咬牙，整个身体，竟然一下子像是胀气的蛤蟆，可以清楚的感受到他极力克制的怒气，像是要一下子爆发了一般。

不过，就在龙校长等着仓校长爆发的时候，突然间，他却连忙深吸了几口气，把心头的怒火压在心底，然后忽然语气平淡了：“我们没有旅馆，难道你们就有旅馆，我刚刚可是找了南北中学周围的所有旅馆，都是客满了，既然龙校长你想要帮帮忙让我们两个小学一起住的话，那龙校长你们的旅馆？”

仓校长的脸色突然就平静了，然后看着龙校长身后的一大群人等着入住的样子，他一瞬间就想到，若是等一会儿，龙校长也在自己学生门前，如此也被国平旅馆拒绝的话，那肯定是一个很美妙的画面。

于是，他就不气了，他等着看某个龙姓人出丑，那种画面，一定比现在美妙多了！

“哦，旅馆？都住满了？”

果然，仓校长就看到龙校长的脸色有些变化了。

顿时，望着龙校长那一瞬间有些变化的脸色，仓校长只觉得一阵扬眉吐气从丹田上升，一种暖流瞬间流过了他的奇经八脉，一瞬间竟然舒爽极了。

“嗯，都满了，这国平招待所，可是唯一一间我没有问过的了，现在……”仓校长脸上也出现了莫名的笑意，他摊了摊手道：“现在，可能也……”

仓校长脑袋摇了摇，脸上却没有遗憾，反而充满笑意。

刚刚他还觉得客满是一种遗憾，可是这种遗憾，却是在一瞬间看到某人的脸色变幻之后，变成了满意。

“客满……不可能吧”

龙校长那有些不好看的脸色转变过来了，然后他深深的看了一眼仓校长，接着就在仓校长的注视之下，招了招手。

“哎，客官，我们的客栈，已经满了，您们还是去下一间吧。”

那小二没有进门，见到龙校长招手，立马就过来，然后就是那么让仓校长感觉满意的一句。

“是吧，龙校长，没有旅馆。”仓校长口气遗憾，但嘴角却有一丝掩饰不住的笑意，出丑了，某人出丑了！

他连忙往小明等人看去，想要看看小明等人是什么表情。

只是忽然间，龙校长的声音传来：“语文。”

“嗯？”

仓校长连忙回头，想要看看龙校长又搞什么飞机。

“是，校长。”

然后他只听到了宁语文恭敬的点点头，就走了上前。

“龙在天要搞什么飞机？”

看着突然走出来的宁语文，仓校长自然不认识，不过他却突然感觉到心头一沉，隐隐有不好的预感出现。

而现在，那龙校长的脸上，更是浮现出了一种莫名的笑意，这让仓校长更加感觉不对了。在他的注视之下，宁语文很快就走到了那小二面前。

“小二哥，我是前几天订房的宁语文，现在，我们的人已经到了，给我安排房间吧。”

“嗯？”小二一愣，然后脸上浮现笑容，“客官您可叫做宁语文，你们是龙华小学的人？”

“对，我是宁语文，我们是龙华小学的人。”宁语文微微点头。

“啊，客官，我们正等你们呢，欢迎，欢迎，您们十五间客房已经准备好了，客官你们可以随时入住！”

“校长，我们可以入住。”与小二哥的激动相比，宁语文淡淡的点头后，回头平静的对龙校长说道。

“呵呵，好，好，好。”龙校长突然就笑起来了，口中说着好字，然后缓缓转头，看到了已然如同雕像般呆滞的仓校长。

“仓校长，你看，貌似我们是有房间的，不知，你们苍溪小学在哪儿，我们有十五间房，倒是可以匀给仓校长你们五间房。”

“哦，对了。”说到这，龙校长忽地拍头，转头问宁语文：“语文，你订的房间，是几人间的，我们的人够住吗？”

“校长。”宁语文说道：“我们的房间是六人间的，正好足矣我们所有人居住。”

“六人间啊，有十五间房，那一共可以住九十人，我们现在有六十五人……”龙校长计算着：“对，仓校长，我们是可以匀几间房间给你们的，就是不知道你们学校这次派来多少人？？”

龙校长一脸为苍溪小学着想的表情望着仓校长，关切的样子，好像是真的一样。

仓校长顿时看见龙校长这表情，唰的一下，他的脸就涨的通红，蹬蹬，他竟然连忙退了两步，然后才咬牙切齿的传出声音：“好，好，好！龙在天，很好，谢你龙在天的‘好意’了，我们苍溪小学心领了。”

仓校长同样连说了三个好字，只是这三个好字却是每一个都加了重音的，说完，仓校长仅仅一拂袖，道了一声：“再见，我们后会有期！”

声音之中充满抑制不住的怒气，声音还未落下，仓校长就即刻转身，根本不做停留，几大步跨去，竟然还在地上留下几个深深的脚印！

他现在再不明白龙校长是看他笑话，他仓校长就是傻子了！

从天到尾，龙在天都在戏弄他，都在嘲讽他！

他现在不走，他还真怕自己会忍不住直接和龙在天开战！

正文 第327章 仓颉

“对不起，客官，我们的客栈已经客满，客官还是去其他家看看吧。”

“这，怎么又是满的？”

“客官，我也没有办法，再过两天，南北中学便要举行一次盛大的考核，听说是省里面来的教育部特使，要选拔一些天赋极佳的苗子带进省里面的重点中学培养。所以十里八乡，差不多的小学都到这里来，准备考核了，我们的房间，早就在三四天前，已经被订满了，客官，你们也是来参加那个考核的吧。那我建议你们不要在我们南北中学周边的招待所找住处了，应该都差不多已经满了，你们不妨去远一点的旅馆，可能才有房间。”

一间招待所面前，一个小二模样的侍者，一脸歉意的望着一个脸色有些尴尬，有些焦急的青年男子，建议道。

“这……去远一点……”男子听闻小二的话，又是一愣，这答案，他已经在之前几个小时听了数遍。

小二自顾的点点头，然后给男子指了指方向，便是一脸歉意的退回客栈了。

“这，周老师，怎么办？没找到房间，我们……”

望着青年男子尴尬的愣在原地，在三十名苍溪小学生面前的一位女性老师，眉头微蹙，莲步微移，款款的走了上来。

只见这女子，身材腴，皮丰肤白皙，腰如水蛇，面若雪莲，一身青纱，走起路来，隐隐有一股特殊的暗香浮动。

此刻，那好听的声音微微响起，七分悦耳，两分温柔，还有一分担心，传到周老师的耳朵，顿时把周老师的神拉回来了。

“啊，苍苍老师……”望着眼前美丽的苍老师眉头微蹙的样子，周老师心头猛的抽动了一下，然后就连忙退了一步。

苍老师身上会有一种让人一闻就不由自主有些异样的味道，此刻闻到那味道，周老师立即出现了异样，不得不后退。→文¤人・$・书・¤・屋←

这女子，便是苍溪小学最出名的苍老师。

只见此刻，她那如同雪莲花般的脸上，柳眉微蹙，红唇降点，端端看上一眼，便会令的普通的男子心脏会小小的砰砰跳动一下，周老师的修为虽然足以，可是现在近距离的看苍老师这美丽的脸庞，也是忍不住呼吸一滞。

不过毕竟是在那么多优秀学子面前，周老师稍稍尴尬之后，便连忙道：“苍老师，刚刚你也听到了，这小二说，这一片已经没有旅馆了，我们只怕要去外面远一点的一带才能够找到旅馆。”

“这样啊。”柳眉又微微蹙起，那一瞬间的涟漪，令得周老师的呼吸又是一滞。

他也不知道为什么，每一个修为有成的男老师，单独面对苍老师的时候，都会不由自主的有种紧张感，而其他的小学生面对苍老师的时候，就没有这种感觉。

他也曾经听说过，苍老师修炼的《****》是一门极为特殊的功法，这时自己又出现这种莫名的紧张感，莫不是《****》的特殊功效？

周老师心头胡思乱想之际，没有看到苍老师那美眸当中，隐隐出现了一道奇异的思考之色。

“大家累了没有？”

美眸转动，看到了身后没有一丝不耐烦的苍溪小学的精英，望着这些可爱的学生们，苍老师那好听的声音又响起。

“没有，苍老师，我们都很好。”

一个额头上微微有汗水的小学生，脸上明明有了一些不耐，但闻言他却像是瞬间得到了某种夸赞一般，脸上的不耐竟然消失不见，反而露出了坚毅，显出了一副小男子汉的味道。

苍老师，他们敬爱的苍老师的安慰，比什么灵丹妙药都要有用。

“嗯，好吧，大家应该累了的，在这等着，老师去帮你们买糖水吃……”苍老师带着光辉的笑容看着这些学生，然后苍老师转身，又望了周老师：“周老师，我去给学生们买一点糖水补充一下，今天一天，学生们都辛苦了。”

“嗯，好。”周老师自然不介意。

“不用了！”

不过当苍老师刚刚转身，欲走进一间小卖部给学生们买点东西的时候，一声心情不太好的声音传了过来。

“校长……”

脸色极其难看的仓校长，缓缓的走了过来，周老师和苍老师打了招呼，仓校长也只是微微的点头。

“校长你怎么了？”

仓校长这不冷不淡的态度，即刻让周老师和苍老师感觉到了仓校长的不对劲，周老师试探性的问了一声。

“没事！”

“仓颉呢？”

仓校长淡淡的摇了摇头，然后转头没有看见某人，极为不客气的声音便传来。

仓颉是仓校长的侄子，周老师和苍老师都知道，闻言周老师立即道：“校长，仓颉他，他说他上个厕所……”

“上厕所？什么时候？”闻言，仓校长那不好看的脸色，更加是不好看了。

“这，他……”周老师脸上出现了一丝尴尬，然后在仓校长那锐利的目光之下，他连忙道：“他之前去的。”

“之前？之前多久？”

“没，没多久，一，一两个……不，三点钟的时候，他去的吧。”周老师想要替仓颉隐瞒，不过在仓校长那锐利的目光之下，他实在是瞒不了了，只能够实话实说了。

“对不起，仓颉，不是周老师不帮你，主要是你叔叔现在……”

硬着头皮把仓颉的消息告诉仓校长后，周老师连忙在心底说自己尽力了。

果然，听到周老师这么一说，仓校长那本来难看的脸色，更像是要下暴风雪那样充满了寒霜。

“轰隆！”

忽然，只见仓校长，像是实在是忍受不住心头的怒气一般，仅仅一挥手，一道数字在只是一闪，便在地上印出了一个深坑。

“哼，岂有此理，岂有此理！”众人都被仓校长这忽然一下，吓了一大跳，然后惊魂未定之际，仓校长那掩饰不住怒气的大吼传来：“他仓颉还是我苍溪小学的真传弟子，看看，看看，他都做了什么，上厕所，那小子又去游戏室了吧！”

“看看人家龙华小学的真传弟子，都是真传弟子，你看他仓颉做了什么，叫他来南北城订房，他却把钱都花在游戏室上了，岂有此理，岂有此理啊！”

似乎是要一下子把对仓颉的不满，一下子发泄出来，还有把刚刚在龙华小学受的气一下子发泄出来，仓校长这一通大吼，身上竟然不觉散发了一道初中生的气息，顿时旁边的小学生和周老师苍老师，立即感觉到了身子一颤。

仓校长不得不气啊，你以为他没有派真传弟子来南北城订房，只是，他派了，他派了一个不太靠谱的仓颉！

他仓颉还是他侄子了，虽然仓校长也知道，自己的侄子有些不学无术，整天在花在修炼上的事情非常少，花在乱七八糟上的事情，譬如说弄一些貌似是上古流传下来的甲骨，蝌蚪文什么东西的时间倒是一大把。但修为没有落下，他也不去管他，可没有想到，这次让自己的侄子做一个带队队长，把他们带到南北城来，才被告知，那小子根本没有订什么旅馆，而是来到了南北城，就去游戏室。

搞得他们一大群人来了，竟然连住的地方都没有找到，现在还弄得他这个校长也不得不去找招待所，然后竟然弄得被宿敌龙在天鄙视，被龙在天嘲笑。

一切的一切，都让仓校长再也忍不住爆发出来了。

一时间，在这个地方，周围方圆十米的空气都好像凝聚了寒霜一般，三十多个苍溪小学的弟子笼罩在这种气氛之下，不得不一个个寒颤若惊，大气都不敢出一口。

他们何尝见过自己的校长如此暴怒的样子，这种状态下的仓校长，他们一个个都害怕不已。

唯有一个人，苍老师。

“校长，校长冷静……”

望着仓校长释放的一丝气息竟然吓到了自己的学生，苍老师竟然一下子走到了三十个学生的前面，****的气息一下子运转开来，顿时抵消了仓校长散发出来的气息，让三十个小学生立即感觉一松。

……

“小明，小华，童志，波离，还有李俊，萧炎，你们六个人，现在就住这一间房吧。”

与此同时，小明他们自然不曾了解到那匆匆见了一面的仓校长现在是如何生气，在宁语文的安排之下，他们进了国平招待所。

这时，宁语文打开了一间房，竟然安排他和萧炎居住到了一起，而且，貌似这样还不止，李俊，童志，波离这三个都和他有些间隙的同学，貌似也被安排在了一起。

“嗯?萧炎，童志，波离，李俊……这……”

小明嘴巴微微张大，看着同样有些惊讶的几人，这个人，完全没有想到会被宁语文这样安排。

“李波，梁松，蓝波……你们住这间房……”

不过宁语文可不管他们，点了名字后，即刻就又带着人走到下一个房间里去安排去了。

“这，我们，我们怎么可能……”

瞥了一眼房间，的确有六张床，可是，眼前的这几人，让小明有种尴尬的感觉，他完全从未想到过，来到南北城这里后，居然会和这几人居住。

他以为他逃离居住南宫红家，能够和若兰居住在一起，当然，不可能是男女住一起，小明想的是能够和若兰同一个屋檐，还真的没有想到，现在竟然要六个男生居住。虽然也是和若兰同一个屋檐了，但同一个上下铺的，却是几个男生。

正文 第328章 萧炎不爽

当然，小明有不满意，童志，波离，李俊，萧炎等四人，也是极为不满意。童志和波离的眉头直接是皱了起来，反而那个李俊，眉头稍微皱了一下，却不知道想到了什么，此刻望着小明，嘴角却忽然出现了一丝笑意。

“呵呵，这房间也不错啊……”

李俊算是第一个回过神来的，用一道挺深意的眼光看了小明一眼后，这时便径直走进房间，环顾四周，只一眼，立即就不住点头，似乎真的对这房间很满意一般。

李俊带头进房间的动作，像是打破了门口站着几人之间的奇异气氛，旋即，童志收回目光，异样的看了萧炎一眼后，这时也不动声色的走进了房间。

“哼！”

反而那波离，这时则是毫不掩饰对小明的厌恶，冷哼一声，狠狠的瞪了小明一眼，这才跟着童志走进房间。

“这……”

小明和小华已经料到了几个人会相处不太愉快的，望着波离的动作，这时两人对视了一眼，只能够苦笑应对。苦笑之后，便也耸了耸肩，既来之，则安之，在一起的话，应该也不会掉了什么肉。

既然跟着龙华小学，就要听从大部队的安排，小明小华虽然心头颇有不太乐意，这时也只能够服从全局的安排。

“小华，你在这上铺，我在下铺吧。”

房间里面就六铺床，上下铺连在一起的，李俊进来直接选了最里面的一铺靠窗的上铺后，那童志和波离，也选择了中间的一铺，剩下在门这边的两铺，小明没有什么特别的要求，也就无所谓了。

“好的。”

小华对睡的地方，自然也没有什么要求，在龙华县，有些时候，练功练到通宵，也不是没有过。他应了一声后，直接一个纵步，便轻盈的跳到了上铺，还没有发出声响，显示了他良好的轻功。

“小华的四则轻功，又是进步了。”

小明不由得暗叹了一声，然后看了看还算是干净的下铺，心头满意也是坐了上前。

“嗯，萧炎还不进来？”

五人都选择床铺了后，接着都是默默的把身上的洗漱用品放在旁边，可是这个时候，小明的余光却瞥到萧炎却还站在门口。

现在萧炎那张脸，冷冷的像是要结冰一般，站在门口，如同一座冰雕，竟然发出了一阵凉意，似乎没有一丝一毫进门的欲望。

“嗯，这没有床位了，萧炎他……”

感受着门口的凉意，小明忽然回头看到了房间里面唯一只剩下的一铺下铺，他的眼中一下子闪过了然，这萧炎，娇生惯养的，恐怕在家都是自己一个房间，现在居然还要和六人睡觉，应该就不是很满意，更何况，现在貌似还只有一个下铺，他应该更加不满意了。

“不满意，难道萧炎还能够真的和语文师兄对抗？”

和萧炎的关系，小明目前说不太清楚，两人似敌非敌，似友非友，这种关系还轮不到他去关心萧炎，所以也就瞥了一眼后，小明继续整理自己的洗漱用品，没有管萧炎。

不过在心头，小明倒是极为好奇的想要知道，面对这种情况，萧炎要怎么选择？

他这个娇生惯养的大少爷，能够忍受着去睡李俊的下铺吗？

“这李俊也不是好人，要是一会儿萧炎和李俊要发生矛盾了，那可就好玩了……”想到李俊，小明便没有什么好感，两人还同班同学，但两人的磁场似乎天生不对头，李俊是处处针对他，这下想到接下来萧炎有可能睡李俊的下铺，以李俊的性子，恐怕要惹到萧炎。

想到两个自己都不太喜欢的人可能会有一些小小的矛盾，甚至还有可能打起来，不知道怎么的，小明的心头竟然隐隐有些期待。

“该死，这宁语文，一定是故意的！”

门口的萧炎，看着六张床铺一下子就被占了五张，留给他的，都是小明他们选剩下的，此时那小脸的脸色本来就难看，这时却更加不好看了。

小小拳头紧握，一瞥之下，望着那继续安排房间的宁语文，萧炎心头就是一片愤懑！

“十五间房，我们这里六十五人，每人六间的话，十一间就够了，那宁语文是按照什么顺序，什么标准安排的，竟然会把我和这些人安排在一起？”

萧炎现在当然不满意，而且极其不满意，本来他就不太想要和学校一起行动了，可是为了能够和若兰多多呆在一起，他才会跟来的。

他原本想到自己内门弟子第一名的成绩，怎么也该被宁语文好好对待吧，可没有想到，宁语文似乎是有心的，还是故意的，硬是把自己和小明安排在一起。

安排了就安排了，萧炎也能够忍受了。可是，他却没有想到，房间里面的六道床位，一瞬间之后，便只留给最里面的一铺给他。

六人住，他忍了，安排和小明住，和这些人住，他也忍了。可是，想到睡在自己上面的，还有一个乡巴佬，他萧炎这口气，怎么也忍受不下去。

“你们，若兰，诗诗，这房间都还好吧……”

就这样，萧炎站在门口，如同雕像一般，心头恼火的想着宁语文的安排，这时却传来宁语文又走近的声音。

宁语文他订的房间正好是两排相对的房间，正好是男生一排，女生一排。而老师，在他们楼下，这时宁语文把男生安排完毕，一路巡视过来的时候，抬头就看到一脸不爽的萧炎站在原地，眼中闪过一道冷笑后，便假装关心的走了过来。

“嗯，萧炎同学，你怎么还站在门口？怎么不进去，对房间不满意吗？”

眼睛从萧炎旁边的空隙一瞥，宁语文自然也能够看到房间里其他五人已经居住好了，而留给萧炎的，貌似就只有一铺下铺了。

他心头顿时冷笑：“这大少爷，恐怕忍受不了我这样的安排吧。”

宁语文这样安排，当然是故意的。萧炎这个所谓的今年第一，他这个真传弟子不是没有听说过，甚至在期中考试的时候，萧炎成为内门弟子的时候，他还为萧炎亲自颁发过红领巾的。

当时萧炎就对他说了一句他会超越自己的，宁语文当时以六年级的修为，自然没有在意。可是，想不到自己就去办事才过了两个月，学期期末考试后，那个当初喊着要超过自己的小子，就真的差点追上了他。

然后他就有些注意萧炎了，但他萧炎对视几眼，发现这后进的小子总是一副看不起的表情，他这个真传弟子第一，自然要替老师好好打压打压萧炎的嚣张气焰，自然是要让萧炎吃吃苦头。

这次安排住处，正好就是他打压打压萧炎气焰的时候，钱塘湖他就没有那么安排，而是安排钱塘湖住四人间。

“宁语文。”

心头正充满对宁语文的不满，转过头，看着宁语文那脸上出现的假笑，萧炎不是傻子，自然能够听到宁语文这故作质问的话，眼中一抹寒光闪过，萧炎压下了心头的不爽，调转头，然后头也不回道：“不关你的事！”

“啪！”

只是向前一步，萧炎竟然已经踏入房间，然后啪的一声，那道门，竟然被他重重的摔上。

这啪的一声摔门，似乎用尽了萧炎了力道，整个房间都是一震，那极大的声音，更是忽然吓了房间当中的五人一跳。

“这，这萧炎，他，他竟然还真敢对抗语文师兄……”

呆呆的看着门背后站立的萧炎，小明心头虽然隐隐期待萧炎和宁语文对抗，可是萧炎真正的做出这对抗反应后，小明又感觉接受不了了。

“那，宁师兄他，他现在……”

萧炎的脸色不太好，小明望了一眼，便不在敢看这个时候似乎极其生气的萧炎，然后反而看着萧炎身后的门，猜想着宁语文的脸色。

宁语文毕竟是一个真传弟子，现在还是一个负责带队的队长，这下竟然被萧炎摔门隔在外面，这个动作，小明简直都想也不敢想，可是萧炎却做出来了。

这宁语文，会怎样？

小明他们这个房间里面静静的，五人刚刚都看到了这一幕，现在几人都有些忐忑的等待着宁语**出反应。

而果然，仅仅一秒！

“澎！澎！”

“萧炎，你给我出来，你简直岂有此理，快给我出来！”

房门被宁语文重重的拍打起来，接着传来了宁语文那压抑着怒火的声音。

众人心头一沉，而萧炎却是根本不管宁语文的敲门，而是自顾的走向那唯一一铺下铺。他的小脸，这个时候恢复了往日的冷漠，没有显出一丝害怕，也没有显出刚刚的不爽。他就是那么慢斯条理的在小明五人的目光注视之下，缓缓的走到了李俊下面的下铺。

他这般样子，竟然像是刚刚什么也没有做的一般。

然后，淡淡的眼神扫了李俊一眼，萧炎就直接选择了坐了下来，接着，从他的书包里面，拿出一样一样东西，牙膏，香皂，毛巾……

这淡淡而有慢斯条理的动作，与现在那砰砰作响的房门，极为不协调，可是萧炎仿佛就没有听到门外宁语文那越来越气急败坏的声音。

“萧炎，我宁语文数三声，你要是再不开门，休怪我宁语文不客气了！”

而此刻，外面的宁语文似乎被若兰等人围观，这时脸色貌似挂不住了，压抑着怒火的声音再次传来。

正文 第329章 宁语文爆发

宁语文这似乎是最后通牒的话语说了出来后，门外便是一段相当长的沉默，门外的宁语文，似乎在等待着萧炎做出反应，给萧炎一个认错的机会。

房间里，小明等五人瞪大眼睛，看着那紧闭的门，门虽然是关着，但他们五人，似乎都能够透过门，望到宁语文那阴沉的表情。

甚至在这一刻，他们感觉到门外，竟然似乎像是站着一个随时会爆发的火药桶一般，现在那引线似乎已经点着了，若是萧炎再不开门，再不去浇水扑灭，恐怕宁语文绝对要爆炸开来。

可在这个宁语文给萧炎服软的机会开门的时候，萧炎依旧没有任何动作，只是在仔细的整理着自己的床铺，这时还从他书包里面，拿出了一样不知道什么东西，轻轻一按。

嗤嗤……

嗤嗤……

萧炎拿着似乎花露水一般的高级驱蚊消毒物品，现在正在对着他的床消毒，那本来看着都一尘不染的床铺，好像是在他眼里，还是很脏一般，雾状的花露水喷出的声音，在房间当中，竟然显得如此刺耳。

“咕噜……”

上铺的李俊，此刻闻到那花露水的味道，吸入了一口气，两只眼睛立即恢复清明，随即意识到了发生了什么，他嘴巴当中，不觉分泌了一股口水。然后此刻，他这吞口水的声音，也在房间当中，显得有些刺耳。

“这萧炎，他，他是打定主意不，不理宁师兄了？”

李俊吞口水的声音，终于让其他四人回过神来，然后小明连忙就看了看那房门，然后再看看萧炎，一瞬间，以他对萧炎的一点儿了解，他就知道萧炎是怎么打算了。

毫无疑问，萧炎这样子，明显是不会理会宁语文了。

童志，波离，小华三人，这个时候，也是用一种极其怪异的眼神望着萧炎，同样是不敢多说话。

萧炎毕竟是内门弟子的第一名，以前也和他们没有什么交集，现在望着这内门弟子第一名竟然和真传弟子发生矛盾了，他们自然不敢轻易发表评论，所以偌大的房间里，这时竟然就只剩下萧炎喷雾的发出的嗤嗤声，其他五人，这个时候，像是遭到点穴了一般，沉默，并且异样。

直到这让人有些受不了的诡异寂静似乎也让宁语文感受到了，宁语文声音再次响起，终于开始意识到仅仅是说些话是没有用的，他沉着声开始数了第一个数字：

“一！”

这一声像是极力压制着怒火从牙缝里面吐出来的，冰冷的声音，从门缝当中透了过来，竟然如同冬日里面的寒风吹了过来，竟然有股莫名的凉意，打破了房间内诡异的欺负，又再一次让小明等人惊醒了。

宁语文开始下最后通牒了！

众人又感觉身上竟然莫名的多了一道压力。

“开门……”

“咕噜……”这个时候，小明也忍不住看了看那房门一眼，毫无疑问，萧炎这般模样，自然不可能去开门。

而他们，特别是小明自己，现在距离房门是最近了，理论上来说，现在应该是他去开门的。可是，他若是去开门了，这算是什么？

宁语文虽然没有点名让萧炎去开门，可现在的状况，明显宁语文是要萧炎亲自去开门，自然不关小明的事情，若是小明多管闲事去开了门的话，会得罪谁，会发生什么？小明不敢想象，也想象不到。

可若是不开门的话，按照这样的事态发展下去，谁知道也会发生什么预料不到的事情？事情现在虽然不关小明的时候，可是随着宁语文这一数数，小明的心竟然也有一些忐忑起来，这时他坐在自己的床上，竟然也有一种如坐针毡的感觉。

“二！”

相隔几秒，三秒或是五秒左右，宁语文那更加冰冷的声音又响起来了。这声音传来，已经可以让小明等人，感受到宁语文那极力遏制的怒气，已经到了喉咙，数第三声恐怕宁语文就彻底爆发了。

可萧炎依旧没有任何动作，依旧不曾理会！

“我就知道，和萧炎在一起，肯定不会有好事发生的……”

到了这节骨眼，小明不由得戒备的时候，再瞥了一眼萧炎，然后果然，小明又看到了萧炎已经喷雾完毕，这个时候，巡视床铺，眉头微皱，发现似乎是少了什么东西一般。

“嗯，萧炎终于要正式面对宁师兄了吗？”望到萧炎四面巡视一眼，小明还以为萧炎终于要有反应了。

可是，仅仅就是这一秒，小明还未来得及高兴，便又看到萧炎竟然从他的书包里面拿出了蚊帐，一床黑色的蚊帐，又被萧炎慢斯条理的拉了起来，然后，萧炎因为要拉蚊帐，这个时候，也顺势上床，蚊帐一拉，小明的视线，竟然被黑色的蚊帐阻隔，竟然看不到萧炎了。

同时，童志等人的目光，这个时候，竟然也被阻断了，仿佛萧炎就是故意的，不想让他们再看到他在干什么了。

这倒是很符合萧炎那神神秘秘的性子。

只是，这一下，让房间里面的五人的心更是悬了起来，看不到萧炎的动作，他们就更加摸不清萧炎想要干什么了。

“这……”

小明的眼神一滞，然后心头猛的一跳。

“三！”

宁语文那最后的通牒，这个时候，已经喊了出来！

几乎不约而同的，房间里面的小明五人，那颗心反而忽然一沉，隐隐都有了一种不好的预感发生。

三下过去了，萧炎根本不理宁语文这个真传弟子，这下，宁语文无疑又被萧炎拂了面子，宁语文要怎么办？

“好！好！好！”三声数下了，可房门依旧没有开，房间外的宁语文这时像是气极反笑，连说了三个好字，让人摸不清楚宁语文接下来想要干什么。

但小明他们的心，却是随着宁语文他这三声好字，又更加升起一种莫名的感觉，下一刻，像是要实现这感觉一般。

“哗啦！”

一声巨响，毫无预兆的，房间的门被一股巨力轰开了。顿时，木屑飞舞，灌注着一些能量的木屑，竟然朝小明攻击而来。

呼呼！一股大风，立即扑面而来。

嗖嗖！一些木屑在摩擦空气，竟然发出了刺耳的爆裂声。

这一幕，小明他们算是有所预料，这一刻小明几乎同时心中大喊了一声：“小数防御！”顷刻间，这些灌注了极大的能量的木屑，铛铛铛的被小明身体之外的防御挡住。

“萧炎，这是你逼我的，给我束手就擒！”

门开了，这是被宁语文以极强的力道冲开的，那宁语文的身影更是一闪，就已经到达了房间，然后他还以为门口撑起防御的小明是萧炎，一抓伸出，掌心之中，竟然有一首古诗闪现。

“掌心雷诗！”

仅仅一眼，小明心头猛的一震，掌心雷诗，是一种极为高深的攻击法术，他需要修仙者要有极其深厚的语文攻击才能够把古诗压缩到一掌之中，威力极强，体内古诗积累不到三百首，根本使不出来。

这时，宁语文这一抓之中，掌心雷诗附着着，来得是如同闪电般的快捷，小明只是来得及微微一愣，宁语文那一抓竟然直接突破了他身体周围的小数防御，仅仅一下，小明就感觉到了电流流过身体。

但小明的反应也是快捷，见到宁语文看都不看就朝自己攻击过来，他已经认为宁语文把自己认错了。于是在这千钧一发间，小明心头根本都来不及生气，连忙一滚，另外一只手也是匆忙一道蕴含着一首古诗的古诗掌法拍过来。

啪！

一声响动，小明和宁语文的身形竟然都是一退。

“小子，还敢还手，看我――”

宁语文和小明对了这一掌，只觉得小明手中传来的力道，竟然也不弱，心头还暗暗赞赏了一下，但想到这个萧炎竟然还敢还手，他的怒火蹭的一下又冒起来了，手中突突两下，竟然又出现了两道掌心雷诗，欲往小明拍来。

但这个时候，小明终于得到了喘息，立即就大声喊道：“宁师兄住手，是我！”

“嗯？”

小明这和萧炎不一样的声音打断了宁语文，顿时就让宁语文的身形一滞，然后他就看清楚了原来和自己对抗的竟然不是萧炎，竟然是小明。

“小，小，小明，怎么是你！”

宁语文脸色极其怪异，本来以为教训的是萧炎，突然变成了小明，这一下子突然的转变，让他的怒火骤停，心火急转，竟然难受的想要吐。

“萧炎呢！”

不过没有等小明回答，宁语文立即转头，匆匆一眼扫过，竟然没有看到萧炎，他的脸色便一下子又沉了下来。

“嗯?”

宁语文这突然转变，让小明微微一愣，但见宁语文一进来不仅仅误认自己是萧炎，打了自己不说，还不道歉，这个时候竟然还用一种质问的语气问出来，不知道怎么的，小明的心头就是一阵不爽。

于是听到了宁语文这没名没姓的质问，小明没有说话，沉默着。

余光瞥了一眼黑色蚊帐当中的萧炎，刚刚他还觉得萧炎有些不对，可是这个时候，宁语文无意中路出这高高在上的质问，却让小明觉得萧炎刚刚做的很对。

活该！

宁语文这是活该！

“嗯，我问，萧炎呢？”

见小明居然沉默下去，宁语文的脸上立即闪过不耐，以为小明没有听见，这时又极其不耐的补充了一句，两只眼睛也有一丝不爽看着眼前的小明。

正文 第330章 神秘蚊帐

宁语文不爽，小明自己还不爽呢！

宁语文这话，让小明直接就沉默了下去，他对宁语文宁师兄的好感，一瞬间降到了最低点。

“陈老不是说，语文使人彬彬有礼，温文尔雅吗？怎么在宁师兄身上，我看不出一点儿这种气质？”

小明表面虽然沉默，但这个时候，对宁语文的动作，却十分不满。以至于他脸上不由得露出了一丝愠色，回望宁语文的眼神，也有些不‘尊重’。

当然，不尊重是宁语文看来的，见小明不仅没有回答自己的疑问，反而现在还如同萧炎那般不理自己。

反了，反了，全部都给我反了是么？

宁语文心头本来稍稍停滞的怒火，一瞬间更加燃烧起来，心头大吼，那本来就难看的脸色更是一下子阴沉下去。

“我问你，那萧炎呢！”

拳头紧握，宁语文这时虽然心头怒火正盛，但他还是生生克制下来，沉着声再次从牙缝里面挤出了几个字，他这算是给眼前这个小子最后一次机会，只希望这小子最好能够识相一点，不然！

眼中一抹严厉闪过，宁语文的周身陡然的增长了一丝无形的气势，呼的一下，朝小明压去，老虎不发威，一个一个都以为我宁语文是病猫，很好欺负吗？

只一下，小明就感觉一股强大到足以让五年级强者都吐血的压力，就直接压在了自己身上。

“你……”

“好不讲理！”

这股突然来袭的压力，让小明的小脸霎时间涨红，身体一下子有些难受，但他心头的怒火，也一下子起来了。这宁语文好没有礼貌，犯了错不说，现在竟然还想以六年级的修为欺负人吗?

小明的拳头一下子紧握，体内的古诗汉字也一下子运转开来，身体上的压力一下子大减，同时这时他的双目也透露出极其不爽，极其倔强的回瞪宁语文！

他就不说怎样？他凭什么要受宁语文的诘问？

心头压抑着怒火，小明心头有很多不平，正欲反驳宁语文的话，上面的小华像是要预感到要发生什么，连忙大声喊道：“宁师兄，不要！不关小明的事，萧炎他――”

两人之间那剑拔弩张的气氛，立即一滞，小明那升起来的怒火，也被小华这传来的声音给稍稍浇灭。

“嗯，萧炎在哪？”

宁语文一下子收回气势，但他那阴沉的眼睛，这时还不忘狠狠的瞪了小明一眼，眼中里面的意味好像是说，解决了萧炎然后再处理你！

“哼！”

小明怎么会怕宁语文，反正脸皮差点撕破了，这个时候他也不想理会这个宁语文师兄了。同样冷哼一声，瞥过头去。错又不在他，他为何要怕宁语文。

“你！”

宁语文看小明这样，那怒火差点又重新燃烧起来，但接着想到还有萧炎那小子没有教训，于是再度狠狠的瞪了小明一眼，压下心头的怒气，便抬头望出声的小华。

这时他没有问出来了，两只眼睛当中的阴沉代替了他发言，上铺的小华一看到宁语文这双眼睛，便不由自主打了一个寒颤，他可没有小明的胆气，不敢违逆宁语文的意思。但萧炎的事情，他也不太想要多说，于是一只眼睛，便在宁语文的注视之下，为难的看了那黑色的蚊帐一眼。

“嗯？在蚊帐后面躲着？”

宁语文微微转头，视线直接就穿过了童志的床铺，看到了那笼罩的黑色蚊帐。

“怎么，知道怕了？”

一抹疑惑后，宁语文的嘴角勾勒出了一抹微笑，他还以为萧炎不害怕自己呢，原来以为是这小子躲藏起来，现在却是在这里怕得不敢见我？

宁语文带着一丝笑意，缓缓的移步走向那黑色蚊帐，这时望着那黑色蚊帐，他心头的怒火反而降低了一点温度。

因为他想到了某人可能现在正害怕用着被子裹着，浑身颤抖的样子，他便是一阵期待。

刚刚还很牛很执着的样子，不知那害怕的颤抖时候，会是什么样子？

“萧炎他，现在到底在干什么?”

黑色蚊帐，根本不透露一点儿气息，萧炎一进去，就仿佛与世隔绝了一般，就连小明都感知不到蚊帐内萧炎的活动，这时望着不善的宁语文靠近蚊帐，小明转过头，这个时候又对萧炎在干什么感觉到好奇了。

“他难道还真是害怕宁语文吗？不可能，以萧炎的性子，怎么可能怕宁语文，他接下来，要干什么？”

两只眼睛瞪大，小明这个时候，倒是暂时压下了对宁语文的一丝讨厌，看着蚊帐，生怕一会儿错过什么难得的场面。

而这时，房间里面的五人，经过了一瞬间的惊愕还有惊讶之后，这时望着宁语文已经走到了萧炎蚊帐面前，更是紧张了。

“咕噜……”

而貌似更加紧张的人，好像是李俊，他望着宁语文不善的过来，就像是感觉一头猛虎过来，虽然知道宁语文不会对他动手，但刚刚他也看见了小明被宁语文的暴怒弄得差点殃及池鱼，他也有些紧张，生怕接下来有可能爆发的战斗，殃及了他。

“小明哥……”

而这时，小明他们这里那么大的动静，自然让若兰他们知晓，她们也正好赶了过来，然后望着宁语文有些阴沉的脸，众人都没有敢出声，反而那若兰似乎看到了刚刚小明和宁语文对峙，小明身上这时有些木屑，担心的望了过来。

心灵感应一般，所有人都看了门口一眼，小明更是微微向若兰摇了摇头，以示自己没事，若兰小脸上的担心即刻隐去。

而这个时候，宁语文望着那么多人又过来了，却也不阻止，脸上一瞬间，更是爬上了一股莫名的笑容。心想一会儿若是萧炎这个第一名的内门弟子那害怕的样子直接暴露在众人面前，那可就有趣了。

于是带着脸上的一抹异样笑容，宁语文沉声道：“萧炎，我知道你在里面，我不多说什么，刚刚你是如何冒犯我的大家有目共睹，现在我再给你一个机会，把蚊帐打开，向我道歉，我可以大人大量原谅你。”

“否则――”

宁语文的声音陡然变冷：“以下犯上，别怪我宁语文执行龙华小学的校规！”

以下犯上，在龙华小学往大了说，罪名是有些大，大到能够开除一个学生。宁语文这下说萧炎以下犯上，却是有些根据的。

只不过，若真的要追究起来，这以下犯上的罪名，也说不太准，刚刚萧炎猛力关门的那一幕，也只有小明等人看见，若是小明等人不去作证的话，宁语文现在这样，反而还要落个以大欺小的恶名。

不过，现在一切都不太重要了，重要的是萧炎的态度。

有那么多人看着，相信萧炎只要出来，对宁语文说一声对不起，这事情便能够揭过去。但现在就是，萧炎他――

房间里面的十几双眼睛，在宁语文这话说出去后，又是投在那黑色的蚊帐上。这黑色的蚊帐，也不知道是什么材料做的，在外面看去，只看到漆黑一片，根本看不到里面有什么东西，萧炎在里面干什么，萧炎在不在里面，都是一个问题。

于是，宁语文本来笑眯眯的等着萧炎出声认错，等着萧炎揭开蚊帐什么的，在这出声之后，便等着，一秒，两秒……

三秒，五秒过去了，房间里面依旧安静，那黑色的蚊帐黑的如此寂静，依旧没有什么动静，甚至连呼吸声，仿佛也不曾从里面传来。

十秒……

长达十秒的寂静之后，宁语文那本来挂着的笑容，随着一秒一秒的走过，也在一点一点的凝固。

依旧没有动静！

那黑色的蚊帐动也不曾动一下，更别说传出什么声音了。

某人的脸色挂不住了，小明见到，某人的脸上的笑容，已然全部凝固住了，就像是被打蜡的蜡人一般，脸色在瞬间变得慢慢枯黄。

“活该，萧炎那性子，吃软不吃硬，你这样叫他他会出来，才有鬼了。”望着那宁语文变幻的脸色，不知道怎么的，小明忐忑过后，竟然觉得有些快意，心头竟然有一丝窃喜。

“萧炎，你真的是要继续执迷不悟下去吗？”

宁语文的脸色挂不住了，这个时候，他再次沉着声音说了一句，只是他说出这话，谁都知道，萧炎不可能出声，就连宁语文也听到自己的声音当中，有一些不坚定。

于是，一下子，他感觉到众人目光有些炙热了，反而在一瞬间觉得自己竟然有些像是一只猴子，脸色发热。

“好，既然这样，那就不要怪我了！”宁语文这话说出，只见他手一下子伸出，大喝一声：“给我出来！”就要去拨开那黑色蚊帐。

小明和众人，立即心头一跳，但是却在一瞬间睁大眼睛，想要看看接下来要发生什么。

可是，仅仅一下――

嗤啦！

啊！

只见到宁语文他的手，这个时候刚刚碰到那黑色蚊帐，想要一把拨开的时候，整个蚊帐忽然耀眼的光芒一闪，一道手指般粗大的电流如同毒蛇般瞬间咬到了宁语文的手。

触不及防之下，那强大的电流能量似乎蕴含的有些高，宁语文一下子就忍不住惨叫出来，并且众人只觉得像是闪电一闪，宁语文整个身体，便噗通一声，狠狠撞到了墙壁上，眨眼之间，眼睛快的人，竟然见到宁语文被这一电之下，头发竖立，脸色漆黑。

正文 第331章 假寐？

砰！

宁语文身体撞到墙上后，还止不住惯性，又狠狠的摔在了地上。这一眨眼的时间，竟然发生如此快速的转变，让众人都来不及反应过来，等待反应过来之际，终于十几双眼睛，就看到躺在地上，浑身似乎还有电流闪过，浑身还不住抽搐的宁语文。

“这……”

而看清楚宁语文的惨象之后，房间里面的空气又是猛然一缩，极度的压抑了下去。

“啊，该死！萧炎，你给我出来！”

但这气氛，仅仅持续不到半秒，地上的宁语文，也终于意识到发生了什么，他那小脸，一瞬间就爬满狰狞，并且嗖的一下，竟然就直接跳了起来，然后手中一闪，出现了一道巨长的毛笔。

青光闪烁，一瞬间毛笔前面的空气，似乎扭曲了一般，只见青芒一闪，一个篆体的‘破’字行云流水一般，出现在空中。

那‘破’字的韵味十足，铁画银钩般的笔画凝聚而成的‘破’字，即刻就散发了一股强烈的威压之意和破坏意境，这散发的破坏意境，让站得远的小明等人都感觉到就算是前面是一堵钢铁做的城门，这一个字都可以一瞬间攻破。

这个篆体‘破’字仅仅一闪一下子就印在了那黑色蚊帐上。

可是这篆体‘破’字像是石沉大海般没入了黑色蚊帐，根本就不起一点儿波澜。

“这……”

宁语文即刻一愣，然后立即就意识到萧炎这黑色蚊帐，可能是一件防御力超强的法器，他脸色大变，手中光芒一闪，竟然同样出现了一样东西。

“别以为就你有法器，看我的，二十四炫彩之二十四桥明月夜！”

宁语文沉闷一声，脸上寒光阴翳，右手只是一挥，他面前竟然一瞬间迸发了出了二十四种颜色的一句古诗文字，这句诗一出来，立即风云变色，整个房间一下子就笼罩住了各种颜色，让众人的眼睛只觉得一花，心头一慌，然后就听得宁语文一声大叫传来。

“给我开！”

如同闪电般的古诗，一瞬间竟然就在宁语文的手中旋转了起来，像是一团螺旋的彩色太阳，散发的强大能量，呼的一下，令得整个房间大风骤起。立即吹的其余床铺的床单啪啪作响，而那黑色蚊帐，却仍旧纹丝不动。

“哼！”

但宁语文仅仅是冷哼一声，拳头紧握，手中的小太阳一下子爆开，轰的一下，像是太阳爆炸般，四面八方三百六十度，一下子伸出了旋风似的彩带，朝着黑色蚊帐席卷而去。这一瞬间的攻击，竟然让人感觉不到一点儿肃杀味道，反而觉得天地间五彩缤纷。

可是观看的众人却是感觉到了那五彩缤纷的擦旋风当中，隐藏了足以击杀一个五年级小学生的巨大能量。

宁语文是动真格的了！这一击，每一道彩色旋风的力量，都足以击杀五年级的小学生，而现在的彩色旋风，一眼望去，足足有三百六十道那么多。若是一下子攻击到萧炎身上，只怕萧炎的修为再高，恐怕也――

哒！哒！哒！

而那黑色蚊帐当中的萧炎，这个时候，竟然也像是感觉到了这一击的威胁一般，这一下众人只听到清脆的嗒嗒声响起，然后便看到那黑色蚊帐上，竟然硬生生出现了一条条手臂那般粗壮的电流。

眨眼的时间，整个黑色蚊帐，居然充斥了十八条蟒蛇般的电流，迎着那三百六十到彩色旋风，丝毫不惧。

眼见这彩色旋风，要和这十八条蟒蛇般的电流相碰，然后碰撞出不知道什么后果，令得众人都不觉连忙后退几步的时候，只听得一声大吼。

“住手！”

呼呼！

小明等人立即回头，然后只见到一个人影一闪，几乎瞬间移动一般，就出现在黑色蚊帐与宁语文之间。

然后只见得这人一手抓向萧炎蚊帐上的电流，一手迎向那三百六度攻击而来的彩色旋风。

“给我收！”

一声闷哼传来，噼里啪啦的声响当中，众人只觉得一瞬间耀眼的光芒一闪，让得众人的眼睛都不由得一眯。

“给我住手，你们这是在干什么，成何体统！”

一秒钟后，只听到熟悉的龙校长那有些怒气的声音传来，小明等人便睁开了眼睛，就看到了龙校长出现在宁语文和萧炎黑色蚊帐的中间。

刚刚那剑拔弩张，日月无光的气氛，一下子风平浪静，竟然像是什么也没有发生一般。

不过，宁语文那漆黑的脸，那头上竖立得如同野猪鬃毛却依旧显示了，刚刚的一切，还是发生了，只是龙校长，在这千钧一发之际，赶来了。

“呼……”

不知道怎么的，小明等人的心头不约而同的松了一口气，然后便感觉有主心骨的存在了。

“语文，你这是在干什么？你刚刚在干什么？”

龙校长那压抑着怒意的声音刚刚落下，见到宁语文的眼睛出现了一丝惊讶，立即就沉声对着宁语文质问了出来。

“校长！”宁语文大惊，然后这时听到校长这不悦的语气，他一滞之下，立即就手一抬，脸上闪出悲愤，控诉道：“校长，您来得正好，刚刚萧炎他目无尊长，顶撞我，不听我指挥还不说，还公然攻击我，校长，您可要为我做主啊！”

“做主？”龙校长听到宁语文这话，不仅没有明白，反而更加疑惑道：“给你做什么主，给我好好说说，刚刚发生了什么，怎么你这个大师兄，竟然在房间里面使用法术！”

龙校长显然相信自己看到的，宁语文虽然一瞬间扯上萧炎，但他还是一瞬间抓住了宁语文在房间使用法术的错误，并且龙校长现在的脸色，真的不好看，阴沉着，一股威严比宁语文刚刚生气时候还要让众人感觉压力，让得众人都不敢说话。

“校长，不，我不是在房间里面使用法术！”宁语文一听龙校长这质问，立即慌了，连忙指着萧炎的黑色蚊帐道：“是萧炎，是他先攻击我的，我才使用的！”

萧炎的黑色蚊帐，现在依旧沉默如水，依旧没有一丝一毫动静，里面的萧炎更是没有一丝一毫动静，仿佛龙校长来了，萧炎都可以丝毫不理会一样。

“萧炎？”龙校长立即看了黑色蚊帐一眼，然后回头：“萧炎他在哪儿？”

房间当中，并没有萧炎，龙校长也不知道萧炎在不在里面，所以这下看宁语文的眼神，更是充满了不悦。

宁语文的脸色立即就变了，连忙道：“校长，萧炎就在这里面，就是他刚刚攻击我的。”

“萧炎，你赶快给我出来！”宁语文一看萧炎现在居然还像是一只乌龟一般的躲在黑色蚊帐里面，慌忙的脸上怒意又闪，连忙上前一步，想要拉起黑色蚊帐。

只是他刚刚伸手到黑色蚊帐三公分面前，想要拉起蚊帐，看到自己有些漆黑的手，立即就吓了一跳，连忙后退。

“校长，他，萧炎，萧炎就躲在这里面，这黑色蚊帐有怪异，就是它，就是萧炎躲在里面，刚刚他透过这黑色蚊帐攻击我的！”

指着这黑色蚊帐，宁语文脸上闪出心有余悸，显然刚刚那一次电击，令得他记忆犹新，一朝被电击，十年怕蚊帐。

“透过蚊帐攻击你？”望着宁语文那心有余悸的脸色，龙校长语气缓和，这时也看向黑色蚊帐，然后道：“萧炎在里面?”

“对，校长，萧炎在里面！”宁语文连连重重点头。

“好，萧炎，你快出来，出来说说，刚刚到底怎么回事？”龙校长立即就对着黑色蚊帐说道。

只是那黑色蚊帐，依旧沉默如水，根本没有一丝一毫的动静，萧炎竟然连龙校长的面子都不给。

宁语文的脸上即刻就出现了一抹阴狠，连忙道：“萧炎，赶紧给我出来！校长在这，快点给我出来对峙！”

萧炎自然不可能理会他。

“这，这萧炎，他到底想要干什么？校长都来了，他难道还想要电一下校长吗？”望着萧炎连龙校长的面子都不给，小明等人脸色也有些变化了。

龙校长这个时候，脸色也明显挂不住，只不过他的涵养明显比宁语文好多了，没有发话，依旧等着。

“校长，这萧炎实在是太可恶了，他，他竟然连你都不理会，他简直是太目中无人了！”见龙校长面有异色，宁语文尴尬之后，对着龙校长指着萧炎的蚊帐，义愤填膺道。

“嗯，萧炎怎么可恶？他应该不是那种人啊？”龙校长摇摇头，以他对萧炎的了解，当然知道萧炎的为人，他摇头之后，然后向前一步，直接就伸手伸向了那黑色蚊帐：“萧炎，怎么，晕车了还是病了？”

“啊，校长有――”

望着龙校长竟然伸手向那黑色蚊帐，宁语文被吓了一跳，小明他们也被吓了一跳，然后宁语文正上前一步的时候，龙校长已然轻易的拉开了那黑色蚊帐，萧炎出现在众人面前。

“嗯？”

只一看，宁语文就愣了，小明等人一看之下，也是愣了。

“额，萧炎……萧炎……”龙校长一愣之下，这时望着似乎陷入熟睡的萧炎，连忙推了推萧炎的脚：“萧炎，醒醒，病了还是晕车了？”

展现在众人眼前的萧炎，像是熟睡了一般，横躺在床上，眼睛闭着，脸色平静，呼吸平稳，一眼看上去，就像是睡觉一般。

龙校长望着这样的萧炎，愣了一下之后，就不得不推了推萧炎。

“唔……”

这一推，推了两下，然后萧炎就像是惊醒了一般，鼻头发出了轻哼，然后缓缓的睁开了眼睛，那眼睛睁开的时候，还露出了一眼迷离。

“嗯，校长？”

“啊，校长，您怎么会在这里？”

萧炎慢慢睁开眼睛，然后等到光芒渐渐明亮，看清楚眼前出现的龙校长后，小脸上立即就出现了一丝惊讶。

正文 第332章 急转直下

这一种惊讶出现在他这幅刚刚睡醒的小脸上，显得却是如此的无辜，还有一些茫然。而且这无辜和茫然，这一刻显得如此真挚，根本不像是看出一点儿说谎的迹象。

“呃，萧炎，你……”萧炎这一幅无辜的样子，立即让龙校长等人又愣了一下，然后龙校长开口试探道：“萧炎你刚刚在……在睡觉？”

“嗯，是啊，龙校长，刚刚我在睡觉。”萧炎立即点头，然后这时转头望了望四周，立即出现了疑惑：“校长，你们这是？”

“萧炎，你别给我装模作样！睡觉！怎么可能！”望着萧炎这茫然的样子，宁语文一愣之下，立即就知道是萧炎想要逃脱责任的故意装出来的，立即上前一步，对着他就是大声呵斥出来，并且连忙转头看着龙校长道：“校长，你不要信萧炎他的鬼话，刚刚我们那么吵，他怎么可能在睡觉，怎么可能睡得着！他撒谎！”

宁语文那张脸，此刻又被萧炎这故意装出来的样子气的涨红，他哪儿想到萧炎居然会出这么一招，若是龙校长真的相信了萧炎的鬼话，那刚刚的事情，错误可就全怪在他身上，他不仅不能够收拾萧炎，还会落一个打扰同学，无理取闹的罪名。

这个萧炎，真是好算计，好心计！

宁语文紧握拳头，牙齿紧咬，望着萧炎还是那么无辜的样子，简直恨不得吃掉萧炎。可面对他那锐利的眼睛，萧炎的双眼当中，依旧是茫然，并且道：“宁师兄，你说什么，我怎么听不懂？”

该死，还在装！

轰的一下，宁语文只觉得自己的心头的怒火，一下子就爆发了，立即大声呵斥道：“听不懂，萧炎，别给我装模作样，你他妈不要在我面前再装了，你快说，你他妈刚刚是不是在睡觉！”

宁语文这时的愤怒，全盘爆发，已经差不多让他失去了理智，所以嘴巴一快，他竟然就当着龙校长的面，骂出了脏话。

“你他妈？”

只见萧炎那张刚刚还充满茫然的小脸，愣了一下，然后以肉眼可见的速度，一瞬间就爬满了怒意，哗啦一声，萧炎直接就从床上跳了起来，蹭的一声，众人只见的萧炎面前白光一闪，萧炎的手中就出现了一只钢笔，只是一递，就往宁语文的喉咙刺过去。

“宁语文，你是什么意思！”

萧炎同时怒吼，这个时候，竟然像是被激怒的小狮子，毫不理会龙校长是不是在一旁，手中钢笔凌厉的光芒就要朝着宁语文刺去。

“哼！终于爆发了！”而那宁语文望着萧炎终于暴怒，这个时候，眼中的阴沉一闪，手脚也是不慢，也出现了钢笔。

既然是萧炎先动手，他还怕什么，手中的钢笔，同样携带者凌厉的气势，往萧炎刺过来的钢笔挑去。

“干什么，你们想要干什么！给我住手！”

但这一幕，注定是打不起来，只见的龙校长脸色大变，一声大喝，同时铛铛两声，完全就挡住了两人的攻击。

“给我住手！”

砰砰！

萧炎和宁语文，同时感觉到一股前所未有的大力传来，他们两人立即连忙后退了两步。

“不！”

可萧炎刚刚才退两步，他只是一蹬，手中的钢笔又是闪电般的往宁语文刺过来：“给我受死！”

小脸上依旧闪烁着阴沉，萧炎脸上的怒气，这下是明眼人一眼就看得见的，仿佛实质。手中的钢笔上直接又闪过一列青光，青光旋转间，又是一道道方程式闪现。

侮辱长辈者！死！

萧炎这一下子的爆发，不因为其他的，就是因为宁语文刚刚骂了他母亲，母亲就是他的逆鳞，这下无论之前他是装的也好，还是真的和宁语文不和也好。但是现在，萧炎双眼当中的恨意，却是前所未有的。

无论眼前是谁，都阻止不了他要和宁语文一战！

这一下子腾升起来的杀意，立即惊的龙校长脸色大变，但望着萧炎攻击过来，他连忙就是向前一步。

“停手，萧炎！”

只是一伸手，龙校长就轻易的握住了萧炎的手腕，他毕竟是一个高手，萧炎怎么可能在他面前撒野起来。

萧炎手中钢笔的青光，竟然一下子逸散！

“不，别拦我！让开！”

可萧炎心头的怒火，岂是龙校长就能够拦住的，他体内的汉字古诗立即极力旋转，一股庞大的力道，直接透体而出，竟然想挣脱龙校长的手，还继续攻击。

龙校长自然不能够让萧炎如愿，这时看着萧炎那双充满恨意的眼睛，他连忙用力，大吼道：“萧炎，给我住手！”

一股奇异的力道，从龙校长的手，透过萧炎的手腕传到了萧炎的身体上，萧炎身体内刚刚还极力运转的内力，立即就像是绵羊见到老虎一般温顺，立即就风平浪静，无论萧炎怎么催动，竟然都不动了！

“放开我，校长！”

可虽然催动不动体内的力道，萧炎却努力挣扎着想要挣脱开龙校长的手，一双充满仇恨的眼睛，像是野兽般盯着宁语文大声道：“放开我，校长，他刚刚骂了我母亲，我要杀了他！放开我！”

萧炎一只手虽然被龙校长拉着，可是这时他整个身体，却朝着宁语文奔去，另一只手也紧握拳头，不住的向宁语文抓着，一副不杀宁语文誓不罢休的样子，这如此凶悍的样子，竟吓的立即让宁语文退了几步。

宁语文这下被萧炎这野兽般的眼睛盯着，竟然产生了一种不寒而栗的感觉，他不自觉的吞了吞口水，这时也不敢发话了。这时他也意识到，自己刚刚说了什么，理亏之下，被萧炎这眼睛盯着，他竟然出现了躲闪。

“萧炎，冷静！好好说话！”

萧炎这样子，让龙校长极其无奈，连忙噗噗两下，急忙点了萧炎身前的穴道，然后连忙道：“萧炎，冷静一点！先冷静，冷静下来，校长会为你好好处理这件事的。”

“不！”

萧炎身体被定住，可是还能够说话，立即就大声道：“校长，没有什么可说的，辱骂母亲之仇，不共戴天，我要杀了他！”

萧炎两只眼睛，还是充满仇恨如同野兽般的盯着宁语文，那样子，有些像是气急败坏的疯子，平日里那阳光帅气的小少年，这个时候显得有些狰狞，有些丑陋。

但在场的人，看着这下的萧炎却不觉得萧炎丑陋，反而对萧炎，抱着同情。辱骂亲人者，自然是遭到所有人鄙视和唾骂的，萧炎这狰狞的丑陋，甚至让小明等人觉得竟然比平日的萧炎都要帅气。

而那宁语文师兄，现在在他们心头的地位，简直是一落千丈，几乎十几双眼睛望着宁语文，都是不喜，甚至厌恶。

龙校长也皱了皱眉头，完全想不到事情会发展到如此地步，不过现在看着萧炎这样，再看了看宁语文一眼，知道现在两个弟子，已然不共戴天，心头叹了一口气后，龙校长看向宁语文：“语……语文，你，你现在还是先出去一下。”

“出去。”宁语文心头一跳，立即解释道：“校长，我，我……是萧炎他先假装的，先装模作样，我忍不住才骂出来的，完全是他――”

“出去！”

宁语文想要连忙解释，只是这一解释，就把罪责归到了萧炎身上，可是还没有说完，龙校长和萧炎的脸色立即一变，龙校长更是赶在萧炎之前，眼睛一蹬，手一挥：“赶紧给我出去！”

“校长！”

宁语文脸色一滞，然后望着龙校长那不客气的眼神，吞了吞口水，然后回头看了众人一眼，立即就低了低头，缓缓的向门口走去。

没有一个人理会宁语文，这个时候的他，竟然像是一头丧家之犬一样走出去，直到望着他终于走出去，房间里面的众人，才松一口气。

噗噗！

龙校长立即又解开了萧炎的穴道。

“萧炎，你想干什么！给我站住！”

只是萧炎这刚刚解开穴道，竟然不管龙校长，连向门口冲过去，龙校长眼疾手快，又一次拉住了萧炎。

“我要报仇！”

萧炎被抓住了，知道在龙校长手中也根本逃不出去，立即冷冷的说道。

“哎……”

龙校长又叹了一口气，望着萧炎眼中的坚定，知道萧炎和宁语文的梁子已经结下，但还是连忙说道：“萧炎，冷静一下，把刚刚发生的事情，告诉我把，我为你主持公道。”

萧炎回头，望了黑色蚊帐一眼，却是不说话，龙校长知道萧炎这个时候，肯定不太想说话，于是转头，看了旁边的童志一眼：“童志，你说说刚刚发生了什么事情？”

“大家先散了吧，回到各自的房间里面去，好生休息。”

龙校长又看到了房间门口站的若兰等人，立即挥了挥手。除了小明等人，其余的人，立即散去。

“好吧，现在就几人了，童志，波离，小明，小华，李俊，你们说说刚刚发生了什么事情？”

“童志，你先说。”龙校长望着童志说道。

……

“这样吗？”

童志等人虽然有所犹豫，但是在龙校长的追问之下，还是如实的把之前发生的一幕说了出来，小明当然也不隐瞒，把这事情直接说了。

只是，说来说去，他们也只能够把看得到的说了，至于萧炎挂起了黑色蚊帐，动没有动手，还是谁先动手的，小明他们也说不准。

“萧炎，挂起了蚊帐，你是一直在睡觉吗？”了解了事情的大概之后，龙校长又回头望萧炎。

这个时候的萧炎，小脸还是有些怒意，闻言只是点头。

“睡觉，这，萧炎，刚刚语文那么叫你，你都没有听到？”龙校长望着那黑色蚊帐，心头一动。

萧炎脸色闪过一抹异色，然后点点头道：“校长，我没有听到。”

“你这蚊帐？”龙校长忽然又拉起了萧炎的蚊帐，仔细摸了一下，脸上出现了恍然，连忙回头道：“萧炎，你这蚊帐是由蜻蜓翅膀和黑寡妇蜘蛛丝做的，能够完全隔绝声音？”

“嗯，蚊帐完全隔绝了声音？”

小明等人一听，目光全部都汇聚到了龙校长手中的蚊帐上去。

正文 第333章 南霸天

“各位师弟师妹，这便是南北中学的教学楼，这里面上课的，全都是德高望重的优秀教师，有的甚至是名誉全国的特级教师，修为那是万中无一的高中生修为，能够在这里听一堂课，是很多人梦寐以求，大家只要努力修炼，将来或许也能够在这里听高中生前辈的教诲，受益一点，那对你们以后的修行之路，好处多多……”

“小明哥哥，之前，你们房间当中，究竟是发生了什么？”听着前面周二黑师兄的介绍，在一旁的若兰随意的望了南北中学那巍峨如山的教学楼一眼，然后咬了咬嘴唇，便朝着旁边的小明问了出来。

“啊，师兄，南北中学有高中生吗？在哪儿，在哪儿？”

“是啊，师兄，那高中生前辈在哪儿？”

这一行人，正是吃完饭后，来南部中学当中参观的小明等一行人，华灯初下，夜色的笼罩之下，眼前这个闻名遐迩的南北中学，逛起来是别有一番风味。而且听着周二黑这个真传弟子一边走一边的介绍，一行龙华小学没有见过什么世面的小学生，不住发出惊叹，这时闻言竟然有高中生前辈来这边当特级教师，小学生们就更加兴奋了，一个个向教学楼望去，争先恐后的样子，像是真的有高中生前辈出现一般。

不过，在这一声声惊叹声当中，身处末尾的小明和若兰，看上去兴致似乎没有那么高。

这时，听到旁边美丽的少女发问，回头一看之下，望着少女那双好奇美丽的大眼睛，小明叹了一口气，道：“就是那样啊，若兰妹妹你也看到了，萧炎和宁师兄他们俩闹了一点儿矛盾，萧炎那性子若兰妹妹不是不知道，怎么能吃亏，所以宁语文师兄他现在已经被龙校长扯了带队队长的任命。”

萧炎的事情，算是告离段落了，以宁语文完全失败告终，正如小明所说的，宁语文之前已经被气极的龙校长撤销了职务，暂由张云师姐带队，现在周二黑师兄才有机会带着他们参观南北中学，而那宁语文师兄，从灰溜溜的从萧炎他们房间溜走，便不见了身影，也不知道去了哪儿。

这一系列的人事变动，只有小明等人清楚那过程，若兰等人便不太清楚了，所以现在若兰看着萧炎不在，宁语文师兄消失了，这时正好有空，便不由得好奇的问了出来。

“对，也对，萧炎师兄他……”听着小明这样说，若兰美眸当中出现了一丝思考，想起萧炎那有些骄傲和自主的性子，对于现在的结果便微微了然了，于是便没有问了。

“萧炎啊，萧炎，你到底是一个什么样的人？”

见着若兰不再问萧炎的事情，小明也松了一口气，但提起萧炎，想着之前萧炎的一系列动作，小明却不由得又深深的皱眉啊。

今天，他可是看见了萧炎的厉害。

从一开始激怒宁语文，到后来引来龙校长作评判，又引得整件事颠倒黑白，最后本来是萧炎的错误，硬是被萧炎导演成为宁语文的过错。

萧炎的这一系列的动作，他和小华童志等五人，却是看在眼里，也不好多说什么。

萧炎之所以能够颠倒白黑，靠的就是他的那黑色的神秘蚊帐，那蚊帐，听龙校长说是完全隔音而又有防御能力的法宝蚊帐，所以萧炎那假装睡觉，糊弄得了龙校长，却糊弄不了小明等五人。

现在想来，小明更是清楚的明白了萧炎的打算，萧炎肯定知道，他当初把门关了，宁语文肯定会敲门，也肯定知道，宁语文进门之后，会引发一系列的战斗。所以就故意的拿出说是隔音又具备防御能力的蚊帐，自己躲在里面和宁语文战斗，然后引得龙校长来主持公道了，却说自己是坐车累了睡个觉。

反正外面又看不到里面，萧炎怎么说，还不是怎么说？

这一切的一切让小明想来，便觉得萧炎有些可怕。简直觉得像是第一次见到萧炎一般，萧炎竟然没有靠什么力气，便和宁语文打了一架，而且还占这道理，这种获胜的方式，给了小明很大的触动啊。

甚至现在想来，恐怕宁语文生气情况，都在萧炎的掌控范围当中，萧炎的一步一步控制，才会使得宁语文终于忍受不住，而爆出了粗口，最终使得萧炎才会占着道理，而本来占着道理的宁语文，却走到了众人的对立面，才会最终迫使龙校长不得不解除了宁语文的带队队长的职务。

这样想着，萧炎还不可怕吗？

小明本来准备好好逛一逛南北中学的兴致，这一下却是被若兰无意中问起萧炎的事情，又搞得他胡思乱想起来。

“嗯，小明哥哥，你在想什么呢？你的脸色有些难看，小明哥哥，你不是生病了吧？”小明皱着眉头，脸色有些难看的样子，让若兰转头看了一眼，便吓了一跳，连忙就关心的问了出来。

“嗯？”

被若兰这一出声打岔，小明被拉回了现实，然后看着若兰担心的小脸，立即摆了摆手：“没事，若兰妹妹，刚刚就想了一点事情，走神了。”

刚刚想的一切，小明可不敢和若兰说，甚至他的心里，也不能够确定萧炎这一切，到底是不是萧炎预先就设计好了的。

“真的吗？”若兰望着小明的脸色恢复，再次问道。

“嗯，没事。”小明连忙压下了心头的胡思乱想，调整了脸色，然后转了转头，转移话题道：“咦，我们这是到了南北中学的操场吗？”

“各位师弟师妹，这便是南北中学的操场，怎么样，这操场，可比我们龙华小学的操场广博数倍吧，气派不？”前方的周二黑的声音传来，若兰连忙转头一看，发现几人走着还真的是到达了南北中学的操场。

展现在众人面前的南北中学的操场，何止百亩，一眼望去，竟然像是一个小型平原一样，塑胶跑道，足球场，篮球场，水池，雕像，还有擂台，荣誉墙，锻炼器具等等在操场周围明亮的灯光照射之下，如同白天那般的清晰。

南北中学毕竟是一所方圆百里出名的重点中学，每一所楼房都气势恢宏了，更别说装点门面的操场了，那更是方圆百里的第一大操场，可容纳几十万人举行运动会，并不是小明他们龙华县龙华小学那点操场可比的，每隔四年，在南北中学举行的运动盛会，那更是方圆百里修仙者的盛事，吸引超过几十万的修仙者参加竞技。

“哇，好大的操场啊！”

“好大，好气派啊……”

这一看，龙华小学的小学生们，更是发出一声比一声的惊叹，足球场，篮球场，羽毛球场，观众席，这些高级修炼辅助设备，在龙华小学根本看不到，自然让众人大开眼界。

“果然好大，这南北中学的操场，又是扩建了无数倍啊。”

小明小时后有幸的来南北中学一次，倒是见过操场，可是现在再次看，小明却也忍不住露出惊讶，光是从一个操场的规模，就可以看得出这些年的南北中学，渡过中考天劫的初中生修仙者，又多了很多。

“小明哥哥，这南北中学的操场，好大啊，要是能够和小明哥哥在那草地上走走，感觉应该很好吧。”若兰这时，望着这巨大的操场，也是忍不住吃惊，但女孩子注意的地方，与男孩子不同，望着操场的草坪之上，竟然坐着一对对的男女，若兰双眼露出一丝羡慕道。

“嗯，草地上走走？”小明倒是没有注意操场的草地上的一对对男女，但听到若兰的话，也正想看去，不过这时却忽地传来一个冷哼。

“哼！一群乡巴佬，没什么见识！”

这一声冷哼，似乎是修为高深之辈从鼻子发出，虽然声音小，但是却在这个时候，竟然压下了龙华小学的几十人的惊叹声。

“嗯？是谁！？”

如此不善的声音，让龙华小学的众人一愣，然后一个个纷纷寻着这声音发出的地方看去，乡巴佬，这算是一个侮辱性的词汇了，众人心头不忿，一下子就找到了发出这声音的地方。

“嗯，这是……”

小明他们的旁边，不知何时，却也出现了一队人，这一队人穿着整齐，秩序井然，排成两队，看着那整齐的校服便知道这也是某个学校的学生。而现在，在这一队学生的面前，站着一个比较高的个子，让人一下子就看到了这人。这人鼻子高高扬起，嘴巴也露出一丝不屑，双眼当中，望着小明他们这一群没有秩序的队伍，更是出现了一丝鄙视和挑衅，显然，众人一看之下，便知道刚刚这个不屑声音，就是这男子发出来的。

“南霸天，是你！”

望着这男子，小明等人纷纷疑惑之时，却听得周二黑师兄传来一声惊讶中带着一丝敌意的声音。

“南霸天，这是谁？”听着这有些奇怪，有些霸气的名字，小明和若兰对视了一眼，觉得来者不善善者不来。

“南霸天？南霸天？”

其余的小学生也有一丝疑惑，但这一丝疑惑还未持续一秒，就传来了一个了然的声音：“南霸天，难道是那个龙城小学的真传弟子？”

正文 第334章 见面就打

“钱塘湖？”

顺着这声音看去，小明和若兰等人的目光，汇聚到了一旁的钱塘湖身上，刚刚出声的就是他。只见这钱塘湖，似乎知道眼前的一行人的，双目当中也出现了一丝敌意，但更多的却是战斗意味。

“龙城小学，是距离我们龙华小学三百里的一所重点小学，而南霸天，更是龙城小学有名的真传弟子，南霸天，你刚刚说的话，是什么意思？”

前方的周二黑师兄，像是要解惑一般，先说了龙城小学的来历，然后望着南霸天他鄙视的目光，他立即针锋相对，走到了众人面前。

“重点小学龙城小学，怪不得，怪不得会一副高高在上的样子。”

听到周二黑师兄的介绍，小明顿时就知道了眼前一行人的来历，再次仔细一看，小明更是瞧见了在南霸天身边的队伍当中龙城小学的小学生衣服上，胸前正好有龙城小学四个字的拼音缩写“LCXX”。

四个字母倒是龙飞凤舞，但是若不是钱塘湖提醒，众人也很难从这几个拼音字母上分辨得出，对方竟然会是龙城小学的人。

龙城小学是一所比龙华小学还要高级的小学，也是方圆五百里几十个小学当中，唯一一个重点小学。小明他们的龙华小学，根本不能够与龙城小学相比。光是真传弟子的数量，都不能够比，人家龙城小学，可是有二十几个真传弟子，平均每年都会有一个或者两个真传弟子，成功渡过小升初升入中学，成为初中生。

这样一个重点中学，是方圆几百里小学生的向往之地，只是龙城小学的招生极为严格，幼儿园的修为都要到达一定程度，他们才会招进去，普通修仙者，像是小明以前，根本是想都不要想进去。

能够成为龙城小学的小学生，每一个都是百里挑一的幼儿园天才，每一个都是极为自负的，再加上能够进入龙城小学修炼的，差不多都是有钱的，所以龙城小学的学生，一旦出来，便像是高人一等一般，刚刚见到龙华小学的小学生，一个个没有见过世面一般，这些天之骄子，便忍不住出言讥讽了。

“呵呵，没什么意思，我刚刚就是实话实说而已。”

面对周二黑这种乡下来的小学生，就算是修为相当，南霸天也丝毫不惧。听到周二黑不客气的质问，他头也不低，依旧仰着头，用鼻子对着周二黑说话，这态度，前所未有的嚣张，依旧是看不起周二黑师兄。

“你！”周二黑脸色一黑，本来就黑的脸色，竟然有些涨红，蹭的一下，他身体周围便爆发了一道橙色光芒，两步上前，手中也一下子出现钢笔，“南霸天，你再说一遍！”

周二黑师兄，本来就是龙华小学当中比较脾气火爆的人，这下听着南霸天赤裸裸的鄙视，他立即就忍不住爆发了心头的怒火，钢笔带着凌厉的意味，直指南霸天。

想打架吗？

眼中一道凄厉光芒闪过，本来是笑吟吟的脸，一下子就凝固住了，南霸天冷冷一笑：“乡巴佬，就是乡巴佬，我不仅仅要说一遍，我还要说第二遍，第三遍，乡巴佬，就是乡巴佬，各位师弟们，你们看看，这些就是乡巴佬，一旦说不清楚道理，便想要动手，不是乡巴佬是什么？”

南霸天一口一个乡巴佬说着，同时身体周围，也慢慢的出现了一道青光，一把三角板，竟然从他的书包自动升起，漂浮在他的面前。

“怎么，我现在说了，周二黑，想打架吗？我南霸天奉陪！”

凌厉的气息，同样爆发出来，顿时一橙一红两道光芒铿锵就碰撞到了一起，即刻就产生了一道冲击波，冲击波扫过来，小明等人只觉得呼呼一下，强风吹拂过他们的面庞，一些修为弱的学生，竟然忍不住就后退了一步。

同样，在南霸天身后，一股强风也朝他们的队伍吹去，只是同等级别的强风吹拂过去，南霸天身边的两排学生，竟然纹丝不动，有的甚至连眼睛也不眨一下。仅仅这一下，便分出了龙城小学和龙华小学的学生的素质高下。

“呵呵，果然是乡巴佬……”望着这一幕，南霸天的嘴角更是出现一抹冷笑。

“南霸天，你简直是欺人太甚，打就打，接招！”周二黑师兄，不知道是怎么的，脾气未免有些太大，这时望着南霸天嘴角的冷笑，钢笔上橙色光芒猛的大涨，一道橙色气旋中带着一串算式，便朝着南霸天攻击而去。

“哼！动手就动手，许久不见，我倒是要看看，你周二黑这一年，又长进了没有！”不过南霸天这时也不甘示弱，只见得他一声冷哼，连拿住了手中的三角板，挥动之际，一个个三角形，便也朝着周二黑攻击过来。

蓬！

两人的攻击，一碰到一起，便又是一阵冲击波。

两人竟然一言不合，便打了起来。

“钱塘湖，叫大家退后！”

周二黑一声大叫，钢笔笔尖黄色光芒闪烁间，从一到十的数字，霎时间便被周二黑打了出来，然后正当小明等人看得奇怪，怎么周二黑师兄竟然会用如此攻击的时候，只见打到算数10之后，周二黑手中的钢笔又是一划一个圈，一个“100”便出现，然后当这数字‘100’刚刚离去之时，周二黑钢笔又是一划一个圈，一个数字‘1000’出现，接着在数字‘1000’刚刚离去，又是同样的招式，一个数字‘10000’接连出现，接着钢笔转化自如，十而百，百而千，千而万，万而十万……

一系列的大数字，竟然连忙不绝，一波胜一波的朝着南霸天攻击过去，眨眼之际，众人只见到周二黑面前，竟然全是一个个大数，圈圈圆圆，圆圆圈圈，搅得他面前的空气全是一片凌厉。

“哼！又是十进制笔法，周二黑，你还是这么不长进啊。”

“那你也接我的三角循环梭试试！”

而望着周二黑在眨眼之间，又使出了老招数，南霸天眼中根本没有一丝害怕，一声冷哼后，手中的三角板层层叠嶂，在一片青光之中，只见一个巨大的三角形出现在南霸天的面前，然后这三角形刚刚出现，就见到南霸天手中的三角形倒转，另外一个较小的三角形镶嵌在之前的大三角形当中，连连倒转正翻之际，只见的原本一个大大的三角形当中，一个比一个更小的三角形连连镶嵌，最后竟然形成了一个三角形环环相扣的一个三角形盾牌般的东西。这东西只是在眨眼之间，便被南霸天镶嵌了十余个等边三角形，一股强大的稳固性，即刻散发出来。

三角形，具有稳定性，这东西一出来，即使不用攻击，便是最为坚固的防御了，但只见南霸天猛的一翻转。

“给我转！”

“嗡！”

他面前这三角形盾一下子发出嗡声，竟然如同实质性的三角形，瞬间便旋转，带着闪电般的速度，迎着周二黑的攻击而去。

两人一出手，便是如此强大的攻击，虽然看似很长，可两人的凝聚法术的速度，几乎无二，众人只听得南霸天一声大喊，随即便传来一声轰隆的声音，接着一股比之前还要强大的强风，以两人相交为圆心，爆发了出来。

“退，快退！”

听得周二黑的叮嘱，钱塘湖几乎没有什么犹豫的，连忙就叫着大叫后退，而幸好众人的反应速度也不慢，连连后退，生怕遭了秧。

轰隆！

刚刚连连退了十余步，众人只听得一声沉闷的撞击传来，一阵比之前还要强大的风瞬间便传了过来。

不过众人都是修为高深之辈，这强风虽然巨大，可众人都不约而同不想丢龙华小学的脸，竟然齐齐的撑起来各种防御，硬生生的挡住了这强风。

“南霸天，你不也没有什么长进！还身在龙城小学，也不知道你这一年光阴，修炼到哪儿去了！”

战斗当中的两人，可没有理会小明等人，随着周二黑不甘示弱的讥讽声传来，接着众人就看旁边的操场上，一道橙色光芒和一道青色光芒连连相碰着，发出一系列的铿锵巨响。周二黑和南霸天，已然在众人后退之际，居然打到了操场上。

“修炼到哪儿去了，你接下来就知道了！”

南霸天的声音依旧洪亮的传来，众人连忙紧靠操场边缘，几十双目光不敢有所放松，盯着两人的战斗不放。

虽然到了现在，众人都不太清楚，为何周二黑和南霸天一相见，就一言不合打了起来，但现在打了起来，众人就连忙想要看看两人的战斗。毕竟六年级强者的对战，可不是那么轻易看得到的。

“这周二黑师兄和南霸天早就在几年前相见，两人几乎可以算是一见面就打的，两人都打了多年，这次想不到一见面还是老样子。不知道这次，周二黑师兄能不能够胜利？”

小明和若兰等人，这时也连忙望着，不过这时一边望着，耳边却是传来了熟悉的声音，转头望了一眼，正是钱塘湖。

“嗯？钱塘湖，这周二黑师兄和南霸天之前就认识？”

听到钱塘湖的话，小明和若兰，还有小华王芳等人都好奇了，小明更是忍不住问钱塘湖。

“是啊，周二黑师兄自然和南霸天认识，不然两人怎么可能一见面就打起来，校长出门前，毕竟叮嘱了我们不要惹事。”钱塘湖回头，望了小明等人一眼，然后回头继续看着战斗，周二黑和南霸天的事情，娓娓道来。

正文 第335章 王元霸

小明他们一边听着钱塘湖的述说，一边望着两个六年级强者的战斗，总算是清楚了两人为何一见面就打了起来。

原来南霸天和周二黑两人早就认识，一个出自龙城的重点小学，一个出自龙华县的一般小学。出自龙城小学的小学生，自有一股傲气，看不起出自其他普通小学的弟子，也是很正常的。所以，在五年前的一次运动会当中，南霸天和周二黑就打了一次，险胜了南霸天半招，然后从那以后，两人基本不对路子，基本上遇到一次，也就会打上一次。

两人多年的争斗，总是有一方把另外一方打败，胜负各半，所以两人互相都不服谁，算得上是一个同行冤家，在所有学校的六年级真传弟子当中，周二黑和南霸天两个人，也算是有名的了，所以这一看到两个人见面就打，钱塘湖这个知道内幕的，也不是很奇怪。

“当然，在这所有的真传弟子当中，也不单单只有周二黑师兄和南霸天师兄是宿敌，还有张云师姐，宁语文师兄，他们在这些真传弟子当中，都互相有仇敌，他们基本上一见也是要打架的。只是周二黑师兄和南霸天的脾气稍微暴躁了一点，两人只要一遇到，基本上不分场合都会发生战斗。”钱塘湖说完，最后还顺便点了一下其他真传弟子的争斗。

以南北城为圆心点，朝四面八方辐射出去的，也不过二三十所小学，其中，重点小学三所，其余的都是普通小学。而六年级的强者也就那么一点，所以钱塘湖倒是对方圆的真传弟子当中的争斗和辛秘，知道不少。

“嗯，张云学姐，宁语文他们也有敌人？”

这一听，小明就转头看正视钱塘湖，这钱塘湖，怎么会知道那么多辛秘？

“对，这方圆几百里的范围内，也就才一百多个真传弟子，张云师姐他们也自然有宿敌。”钱塘湖向小明点点头，然后望着小明还有一点疑惑的样子，便是神秘一笑，没有解释下去了。

小明一愣，这时正想追问钱塘湖怎么知道如此多的辛秘的时候，旁边周二黑和南霸天，同时传来一声大喝。

“正逆十进制！”

“三角勾股数！”

轰隆！

小明等人连忙转头，然后就看到面前的操场上出现一阵剧烈的亮光，紧接着一阵轰隆声，两个人影竟然急速倒飞出来。

“周二黑师兄！”

“南霸天师兄！”

望着两人分矿数十米，龙华小学和龙城小学的人立即围上去。

“没事，大家不用担心！”

操场上，周二黑和南霸天相距五十米，两人这一次攻击，似乎还是不相上下，每一个人落在地上后，都倒退了五步才站稳。

“没事就好！”

众人也看到，周二黑师兄除了脸色涨红之外，这时倒是没有什么异样。不过小明倒是看到了周二黑师兄的双手双脚，竟然有些颤抖。

“那南霸天不知道如何？”

小明连连往南霸天看去，眼尖的小明，也看到南霸天这时脸色也不是很好看，他手上的三角板竟有些深陷他的手掌，弄出了一点血迹。

“嗯，这南霸天和周二黑师兄，到底谁要强一点？”望着两人都没有什么大碍，小明看看周二黑，看看南霸天，不知道刚刚谁胜谁负。

毕竟两人是六年级强者发生战斗，小明的眼力虽然能够看清楚大概的战斗，但是一些细节上的战斗，他倒是没有看清楚，倒是不太清楚两人谁要强，谁要弱一点。

“周二黑，你还要战吗？”

打量之际，只看见对方的南霸天咬了咬牙，又向前走了两步，双眼充斥着不服输的战意看了过来。

“嗯，难道是周二黑师兄要弱一点？”望着南霸天竟然先向前走两步，还有战斗的意思，小明等人稍稍后退，然后小明连忙望向周二黑，心头猜测莫不是周二黑师兄要稍逊一点。

“哈哈哈……战，当然要战！”而面对南霸天的挑衅，只听得周二黑哈哈大笑，然后也向前走了两步，气势再次环绕周身，双手和双脚，这时已经没有了颤抖，看着又是一位顶天立地的六年级小学生。

小明他们一见，想不到两人还要战斗，这时连忙后退，只是刚刚退了半步，一个声音又突然在旁边响起。

“精彩，精彩，刚刚的战斗真是精彩，不知道接下来的战斗，我王元霸能不能够加一个？”

众人回头，发现旁边这时，一只队伍同样缓缓的走过来，为首一个长得又高又胖的学生龙行虎步之际，发出这声音，竟然震得众人的耳朵嗡嗡作响。

“王元霸，育才小学真传弟子之一，相传为育才小学之霸，为人极其好战，数体双修，极为厉害。”

耳边钱塘湖有些凝重的声音传来，帮众人解了一个疑惑。

育才小学的真传弟子？

小明等人连忙往这个王元霸看去，这一看，只觉得这王元霸满脸霸气，一对眉毛竟然呈外八字上翘，不威自怒，面额宽大，眼如牛眼，一看之下，竟然就感觉一股霸气冲过来，并且看着他那强壮的身体上肌肉棱角分明，散发了一股彪悍之意。这人一看之下，便让人心生警惕，气势竟然先弱了半截。

他身后跟着的一个个育才小学的学生，仿佛与他也是一个模子刻出来的一般，每一个人竟然都心宽体胖，长相极为壮士，只穿一件简单的白色校服，他们身上的肌肉，却撑的校服鼓鼓的，整个队伍，站的也极为规整，散发的彪悍之意，竟隐隐让小明等人有些忌惮。

“王元霸，你怎么来了？”

望着王元霸缓缓走过来，并且随着他的走近，只见黑白色光芒一闪，王元霸手中便出现了一对杠铃，那杠铃每一只都有三尺来长，两边的铁砣散发着森寒之意，南霸天和周二黑两人的面色都是一变，极为忌惮道。

“哈哈，这南北中学，又不是你们的家，我怎么不能来？”听得南霸天的话，王元霸哈哈一笑，呼呼舞动了一下手中的杠铃，那重若千斤的杠铃，拿在他手中竟然像是两只干柴一般，看的众人又是硬生生的吞了一口口水。

“要切磋一下吗？刚刚我在旁边看见周二黑和南霸天你们两天切磋正酣，接下来我王元霸几天没有和大家动手，加入我一个如何？”望着南霸天和周二黑无言以对，王元霸走进来却是把杠铃轰的一放，双眼放光的看向两人。

“加你一个？”

周二黑和南霸天被吓了一跳，然后两人对视了一眼，都看到了对方的忌惮，两人算是半斤八两，可是这王元霸就是足足一斤，他加入进来，只怕两人的战斗不要打了。而且，以他们以前和这个王元霸战斗的经验，这王元霸可是一个战斗疯子，一旦战斗，可不管切磋不切磋，直接就来真的，谁都拦不住他。

“怎么？不同意？反正你们两个战斗了几年，也不容易分出胜负，加我王元霸一个又如何，好久没有和你们打架了，我老王挺怀念的！”

望着周二黑和南霸天两人不说话，王元霸却是脸色闪过不耐，手中的杠铃又是轰隆的砸在地上，震的地面又是一抖。

“这……”

周二黑和南霸天咬了咬牙，两人对视着却是看着王元霸，脸上的不愿意，是小明等人都看得出来的。

“这王元霸，到底有多厉害，怎么周二黑师兄和南霸天都好像有些害怕他？”望着周二黑和南霸天两人久久不语，小明的目光打在王元霸身上，猜测着这个育才小学之霸的实力。

两个六年级的强者都畏惧，那么这个王元霸，肯定有其过人之处，周二黑和南霸天他们不想战斗，小明等人还想看看这个王元霸有多厉害。

这操场这角落，一下子因为王元霸想要来加入战斗，变得极为安静。王元霸这时也不催促两人，脸上充斥着极其热烈的战意，等着两人抉择。

只是怎么抉择？周二黑和南霸天两人又不是不知道王元霸的性子，若是他加入进来，两人要是一个不小心，恐怕要受伤，那接下来的名额考核可是要有一场场战斗岂不是白白泡汤？

“怎么，你们两个大老爷们，怎么像是娘们一样，不就是打架吗，怎么不同意我老王一起战斗，莫不是看不起我王元霸！”

见两人脸上又犹豫之色，王元霸等得十几秒没有答复，手中的杠铃又是轰轰落地，震的众人的心头一跳。

小明等人连往王元霸看去，看到王元霸这时脸上已经出现了一丝怒意，似乎周二黑和南霸天两人的不同意，激怒了他一般，他王元霸，随时要准备战斗。

他这样子，无论周二黑和南霸天同意也好，不同意也罢，他都要加入战斗，若是不同意，只怕他王元霸强行找个借口，也要和两人打一架。

遇到王元霸这个战斗狂，周二黑和南霸天两人心头暗暗叫苦，却是连忙齐声道：“不是，不是。”

“不是的话，那就是同意我老王加入战斗了吗？”王元霸脸上的怒意转为大喜，高兴的一拔手中的杠铃一挥道：“那我们就开始战斗吧！”，说了一句王元霸就想要拿着杠铃攻向两人。

周二黑和南霸天两人吓了一跳，连忙摆手：“慢，慢！”

“怎么？”王元霸不耐烦道：“要打就打，怎么还那么磨磨蹭蹭！”

“这个……”周二黑和南霸天两人的脸色又是变得难看，不知道如何朝王元霸这个粗人解释了。

不过这个时候，在两人为难之际，只听得旁边忽然又传来一个声音：“嘿嘿，你王元霸简直是一个战斗粗人，一天都想着战斗，没有看到，他们两个人不愿意和你战斗吗？脸皮真是厚啊，王元霸，王元霸。”

正文 第336章 激怒

这是一个充满戏谑的声音，只听得声音，众人都仿佛可以看到那人的表情，脑袋当中，不由得出现了一个嘴角带着坏坏笑意的模糊人影。

是谁？

众人一滞之后，然后所有的人，不约而同侧头望去，都想要知道以这种口吻说王元霸的人，到底会是怎么样的人？居然敢直接称呼王元霸，而且还有些骂王元霸的嫌疑？这人命长了吗？

这是果然是一个嘴角带着丝丝坏坏笑意的人，众人转头，果然首先就看到这人那嘴角上翘勾起的笑意。然后向上，便是那少年充满同样戏谑的眼睛。明亮的眼睛，漆黑的眸子不仅没有因为天黑的缘故而变得黯淡，反而让人一看之下，便觉得这双眼睛，充满灵活，充满灵动和狡黠，在漆黑当中，还是如此璀璨，如同星辰。

“是你！仓颉！”

众人刚刚来得及看得少年的脸和眼睛，一声惊讶的闷响便打破了这片刻的宁静。

“嗯？仓颉是谁？”

小明等人的心头，又不免出现了一丝疑惑，但是他们却是知道了，肯定又是来了一个真传弟子。

“仓颉，苍溪小学的真传弟子，为人不羁好玩大胆，怎么才他一个人？其他苍溪小学的人呢？”

而果然，小明心头刚刚出现了一丝疑惑，旁边的钱塘湖眼睛明亮的盯着仓颉，缓缓报出了眼前这个名叫仓颉的来历，果然是一个真传弟子。而且，貌似还是和他们比较临近的小学，算是邻居的苍溪小学的真传弟子。

“嗯，苍溪小学，真传弟子仓颉？为人不羁好玩，大胆！？”

听得钱塘湖的评价，小明心头一呆，然后便再次看向仓颉。想要看看能够有钱塘湖如此评价的人到底是怎么不羁，怎么好玩，怎么大胆？

然后只是一看，小明便呆了呆。

眼前的这个仓颉，他这下，这下竟然，竟然坐在操场旁边的一个雕像的肩膀上，手中拿着不知道是什么草，两只手在转圈把玩着，嘴巴上也叼了一根牙签，带着一丝邪笑看着场中的众人。

仓颉如此这样最多比较正常而已，可让小明一看之下就呆了的原因是仓颉坐下的雕像！

小明等人一眼就看到了，在这雕像下面，还有一个平台，上面写着的是南北中学的创始人‘茅盾’二字。

这雕像，是南北中学的创始人，是南北中学最重要的标志性建筑物。现在这名叫仓颉的人，竟然坐在这雕像的肩膀让，简直是大胆，吃了豹子胆。

而且，他的脸上，这下根本没有看出什么害怕，反而像是满不在意的一样，似乎不知道他坐下的雕像是茅盾，似乎也像是在知道了，而故意坐上去的一般。

仅仅这一下，小明知道了钱塘湖所说的不羁，大胆是什么表现了！

这表现，哪里是不羁，大胆，简直是胆大包天！

“仓颉，你，你在这多什么话，难道你小子皮痒了，也想打架吗？”

小明等人呆呆的时候，那边的王元霸早已经反应过来，这时他们也自然看到了仓颉坐下的雕像，吓了一跳之后，王元霸立即挥了挥手中的杠铃砸在地上。

轰！

这一声，把众人给惊醒了。

“嘿嘿。”这仓颉丝毫不顾王元霸的挑衅，嘿嘿一笑，却是换了一个姿势，依旧在雕像上挂着，摇头笑道：“打架？你以为谁都和你这粗人一样，一天到晚都想着打架。”

“不打架你小子叫我干什么，我打不打架，关你什么事情？”王元霸不客气道。

“关，怎么不关我的事情了！”仓颉笑着说道：“我刚刚可是看了一场精彩的战斗，这战斗正要来第二轮了，你这一掺和，二黑兄和霸天兄不是打不成了吗？这一打不成，下面我不是没有好戏看了吗？”

“你……”

王元霸闻言脸色涨红，却不知道怎么反驳了。他仓颉说的明白了，他早就来这里看戏的。现在他看着自己要上前战斗，出言阻止了。王元霸不是笨人，知道自己的意图已经被仓颉这小子看出来的，故意戳破了他的意图，让他一时间不知道进退。

他若是再一意孤行要和周二黑和南霸天打的话，可能接下来仓颉这小子也会加入战斗，到时候三个对付他一个，他也讨不了好。特别是仓颉这小子，战斗不安常规，简直是他老王的克星。他一个人对付周二黑和南霸天还好，加了一个仓颉，他就绝对要败，到时候过是过战斗的瘾了，可能就要受重伤了。

他王元霸是一门心思想要战斗，但明显吃亏的战斗，王元霸怎么可能打，他又不是笨蛋，不是白痴。

可是，现在在那么多人的注视之下，他王元霸要是被仓颉这两句话说得不打了，那他岂不是丢了面子。

王元霸脸色涨红片刻，然后猛的又是一挥手中的杠铃，轰隆一声响当中，王元霸喝道：“周二黑，南霸天，你们两个，到底要打不打，给我老王一个痛快！”

王元霸不再看仓颉，直接对着周二黑和南霸天挥舞了杠铃，看样子就想要立即一以对二！

周二黑和南霸天连忙吓了一跳，两人看着王元霸的样子，知道王元霸这时被仓颉激怒了，他们两人哪还敢继续战斗，连忙摆手道：“不，不打了，我不打了！”

“不打了！”王元霸又是猛力一挥，轰隆一声：“怎么不打了，你们两个不是一见面就打吗？快点给我打，我王元霸要加一个！”

王元霸这时候竟然像是一个无赖，打他也要加入，不打他也要加入，竟逼的周二黑和南霸天两人一起联合起来。

“扑哧！”

望见王元霸这样，周二黑和南霸天两人又是一呆，还没有回答，旁边一声忍不住的笑声就先传来：“王元霸，你难道以为≮≯这还是你育才小学不成，我见过很多无赖的人，可是我今天才算是见到了一个最佳无赖，竟然要逼着别人打架，你的脸皮是怎么练出来的啊？”

“仓颉，你不说话，没有人当你是哑巴，你小子真的是皮痒了吗？”闻言王元霸转头对着仓颉便是一声大吼，像是被踩到了尾巴的猫。

“嘿嘿，皮痒就是皮痒啊，你来打我啊？”

仓颉好像就是看不惯王元霸的霸道，这时看着王元霸被自己激怒，他也不害怕，反而嘿嘿一笑，承认了想要找打，并且立即就站在雕像上，朝着王元霸扭了扭屁股，一副很讨打的样子。

“啊，欺人太甚，吃我一杠！”

王元霸终于忍不住一声怒吼，提着手中的杠铃，便往雕像这边的仓颉攻击而来。

可仓颉完全不怕，还在招手扭屁股，大叫道：“来呀来呀，你来打我啊，我就在这里，不还手，王元霸，你就是打我啊。”

“啊！王元霸大怒，双眼瞪红，吼道：“受死啊！”

王元霸手中的杠铃一下子高举，几乎眨眼之间，竟然跨越了十几米的距离，到达了雕像面前，对着仓颉便是一挥，而仓颉果然没有一丝躲闪，眼看王元霸就要打到仓颉，忽然传来两声大叫。

“不要！”

望着王元霸的动作，周二黑和南霸天两人几乎脸色大变，连忙大叫：“王元霸不要，那是雕像！住手！”

两人几乎不约而同的身影闪烁，几乎眨眼时间便到了雕像面前，然后周二黑手中钢笔和南霸天手中的三角板，几乎同时挡在了这一挥必经之路上。两人第一次配合，却是一同抵挡王元霸，不得不说，有些讽刺。

“铿锵！”

“铿锵！”

两声巨响，两道强烈的火光交接，王元霸整个人，却是一下子后退到十米开外，一连退了十几步才站稳。

“周二黑，南霸天，你们是什么意思？”

王元霸脸色一阵青一阵白，完全想不到周二黑和南霸天竟然在这个时候阻止他，他大吼一句，左脚向前一踏，竟然又向着两人攻击了过来。

“王元霸，住手，不要冲动！！”

望着王元霸这个野人又有发疯的迹象，周二黑和南霸天两人急忙大吼：“你不要命了啊，敢打南北中学的雕像！”

两人大吼一句，看着王元霸攻击过来，连忙就身体一跳，躲过了王元霸又是轰隆一声的杠铃。

“雕像？”

王元霸闻言，直接是一愣，然后转头还是依旧望到了仓颉在雕像面前扭屁股，仓颉看到王元霸看过来，仓颉又是拍拍屁股向他道：“来呀，来呀，王元霸，你倒是打我啊？嘿嘿，打我啊？”

“啊，该死，仓颉，你……”

王元霸一下子又是大怒，可是刚刚上前两步，看着仓颉坐下的雕像，又是一阵咬牙，脸上终于出现了犹豫。

仓颉坐下，可是茅盾的雕像，他王元霸就算是再厉害，若是打了这雕像的话――

“啊，你……仓颉，你，你无耻！”

王元霸大吼，手中的杠铃轰隆轰的砸向地面，这个仓颉，实在是太无耻了，刚刚还差点害他攻击雕像，要是雕像被他攻击到了，伤了或者是坏了一点，谁知道会怎么样?

这个仓颉，简直是太坏了，太无耻了！

这种只能看，不能打的憋屈，立即让王元霸一下子发疯朝着地面轰击，地面上立即出现了一个个大大的坑洞，一颗颗蕴含着极其强大的石头，蹭蹭的向小明等人飞过来。

“快躲！”

望着这些石头一颗颗蕴含的极其强大的能量，小明他们总算是反应过来，然后一个个几乎在一瞬间便撑起了各种防御。

砰砰砰砰！

砰砰砰！

顿时，刚刚撑起防御，一颗颗沙石竟然击打的他们的防御砰砰作响，一瞬间像是遭到了最为密集子弹的攻击。

王元霸发疯，他们竟然就要遭殃！

真是强者打架，要殃及池鱼，一些动作缓慢的小学生，立即就遭到了一颗颗石头的撞击，发出了哎哟哎哟的惨叫声。

“好厉害！”

望着这一幕，小明等人唯有心头暗暗惊讶不已，这个王元霸，简直是太厉害，太疯狂了一些吧。

正文 第337章 跑啊

“疯子，这个疯子又发疯了。”

一旁的仓颉看到王元霸如此发疯，早就停止了激怒王元霸的不雅动作，脸上出现了讪讪的表情。

这个头脑简单的小子，怎么又是如此不堪呢？

仓颉眼中出现狡黠，王元霸的反应，一切都在他的预料当中。

“快躲，快后退！”

周二黑和南霸天两人也反应过来了，然后看到两边的师弟师妹们被殃及了池鱼，立即就大声对着小明他们提醒道。

对于发疯的王元霸，两人自然都是尝过厉害，自然不会傻到这个时候去劝王元霸，两人连忙在各自师弟师妹们的面前，撑起了防御，帮忙抵挡着那一颗颗力量庞大的沙石。

发疯的王元霸，连他们都要暂避锋芒，更何况是这些师弟师妹们？

还好小明他们在钱塘湖的提醒之下，早就撑起了防御，龙华小学的小学生们，倒是没有受到太大的波及，只是育才小学和龙城小学两个小学的小学生反应稍微慢了一点儿，三四个受到了波及，发出一声声惨叫。

“这王元霸，实在是太厉害了。”

场中的王元霸，这时也像是找不到人发泄，就找到了地面去发泄。地面在他的两只杠铃的猛砸之下，出现一个个坑洞，本来还好好的操场平地，不一会儿竟然面目全非了，操场的这般模样，看得小明他们心惊不已。

这可是南北中学的操场啊，王元霸现在如此破坏，一会儿若是南北中学的初中生前辈出来――

仿佛像是要印证众人的猜想一般，就在这时――

“什么人？胆敢破坏公物！”

一声恍如平地一声惊雷的大喝突然响起，突然的爆响，震得众人的耳膜嗡嗡作响。

“啊，初中生前辈！”

众人连忙回头，顺着声音传来的地方，立即就看见远处出现一抹白影，白影闪烁间，正在快速的接近他们，速度飞快，众人根本来不及看这人的样貌。

但是，看不清楚这人的模样，众人都非常明白，他们在这里打架，恐怕现在是南北中学的正主来了，南北中学的正主来了，那不是让众人仰慕的初中生前辈吗？

“初中生前辈来了？怎么办？”

只是听着这愤怒的声音，众人看着他们破坏的这一幕，即刻脸色大变，一个个的脸色立即变得苍白。

他们破坏了南北中学的操场，这可是初中生强者前来抓他们了，若是抓到了他们，他们将会被初中生前辈怎么处理。

“风紧，初中生团员！大家快跑啊！”

不过就在众人心头慌乱之际，只听得仓颉一声大喊，小明他们就见到仓颉如同灵猴一般，只是轻轻一跃，就跳到了一旁，仅仅一跳一跃之间，竟然冲入操场旁边的小树林。

仓颉竟然直接就跑了？在初中生前辈的眼皮底下跑了？

“跑？！”

仓颉这一声提醒，加上仓颉这一瞬间消失，众人立即反应过来了。

周二黑和南霸天慌忙对视一眼，然后看着那初中生强者在飞快接近，两人几乎同时大手一挥：“大家快跑！”

“大家快分散跑啊！”

两人同时大喊，众人连忙惊醒，然后互相对视一眼，没有任何犹豫！这时不跑，更待何时？难道留下来被初中生抓住吗？

跑！

“走，若兰妹妹！”

来不及看那王元霸是不是还在发疯了，小明立即就一把拉住了还有些没有反应过来的若兰，坐标步一下子启动，两人几乎在眨眼之间，也是一把冲进操场旁边的小树林。

跑啊！

这一个命令执行下去，操场的这个角落，刚刚还站得有七八十个人，仅仅在短短的两三秒之间，便消失于无形，化作鸟散，体现了龙华小学和龙城小学两队人马的良好纪律性。

“轰，轰！”

“啊，该死啊，该死的仓颉啊！”

只是，还有一队人，像是没有听到或是没有来得及反应过来一般，那王元霸像是没有听到刚刚这个初中生强者的大吼一般，还在继续攻打着地面。

不过，他们的反应虽然有些慢，可是在这个时候，还是有个育才小学的小学生反应过来了。

“啊，师兄，快，快跑啊！”

这个育才小学的小学生是一个胖子，连忙对着王元霸大喊。

只不过，这一声大喊，貌似有些晚了，那初中生强者闪烁之间，已经到达了他们百米以内了，望着王元霸还在击打着破坏着他们的羽毛球场，这初中生强者再次发出了一声大喝：“是谁？！给我住手！”

“啊，是，是谁？”

这一声如同春雷般的大吼，终于是把疯狂当中的王元霸吵醒了过来。

“师兄，快，快跑，初中生前辈啊！”

那小胖子的声音正好也刚刚传来。

“什么，初中生前辈！？”王元霸一下子惊叫了出来。

“跑，还想给我跑，给我留下！？”

而王元霸这时刚刚反应过来，那初中生强者已然瞬间跨越了百米的距离，仅仅是手一挥，一道足以让所有小学生仰望的乘方迷网就闪电般的向王元霸笼罩下来。

这乘方迷网，可是由数个二的乘方收尾相连构建而成的网状攻击，威力足以笼罩住数个小学生。

“啊，你们快跑？”

望着这闪烁这巨大能量的迷网竟然朝他们所有人笼罩下来，王元霸脸色大变，对着旁边大吼了一句，同时手中的杠铃猛的一挥，同样也发出了一道密集灰色光芒，迎向这乘方迷网。

“轰隆！”

片刻之后，强烈的灰色光芒和这渔网一般的迷网，撞击到了一起，发出了惊天巨响。

王元霸还是如愿以偿的来了一场战斗，远处的某人听到了这声音，嘴角不由得出现了一丝笑意。

“嗯？王元霸和那初中生强者已经打了起来吗？”

这一声响动，立即让还没有逃得远的小明等人听到了，小明和若兰不由得一停，顺着声音来的地方看去。

“小明，若兰，不要管了，快逃！周二黑师兄通知了，我们在学校后门集合！”

不过小明和若兰刚刚停下，冲过来的小华等人连忙大声喊道。

“好，跑！”

小明和若兰不敢怠慢，又一次加快了速度。小明完全想不到，今天晚上本来好好的想要参观一下南北中学，谁知道竟然会发出那么多事情。

“周二黑师兄想不到竟然那么厉害，那十进制竟然还可以这么用，十而百，百而千，千而万，不仅仅打出了数学进位的规律，还蕴含之前那应龙的三字经内容，语文的三字经竟然和数学的进位进制配合，这威力一次比一次增强，想必是打到最后十亿百亿，只怕初中生强者都不可能硬接吧。”

一边逃跑着，小明的脑袋当中却不由自主的出现了之前的战斗，让小明想不到，自己学校的周二黑师兄，平常显山不露水的，这次爆发竟然还有这等强大的笔法。

“还有那南霸天，一套三角形规律打的也是天衣无缝，三角形的各种组合，不仅仅运用到了陈老所说的三角形性质，甚至还隐隐蕴含一些排列概率的知识。对三角形的领悟，恐怕杨老师见了，也要是赞叹不已吧。”

想着周二黑和南霸天两位的短短战斗，小明心头就久久不能够平静，这次，他可算是看到一次六年级强者修为相当的战斗了。这次战斗，让小明得出一个结论。

每一个学校的真传弟子，都不是简单的！

虽然之前他也在自家龙华县的白鹤巢和一些六年级强者战斗过，可是那种战斗，他完全是取巧的，不足以和外人道也。

现在，刚才的战斗，才是真正的战斗，才让小明真正的认识到了真传弟子的厉害。

“不过，还有那王元霸师兄，不知道他怎么厉害，看周二黑师兄和南霸天师兄两人都不太敢和王元霸师兄打一场，恐怕王元霸师兄更加厉害吧，不知道王元霸师兄擅长什么攻击？”

周二黑师兄和南霸天师兄都是厉害了，可是，对于后面出来的王元霸，小明同样是充满好奇。

想到王元霸，小明现在满脑子都是期待，这王元霸师兄，毫无疑问，肯定是厉害无比，才会让周二黑和南霸天两人不敢和他战斗。所以对于王元霸是如何厉害，小明心头充满了无比的好奇心。

能够同时让两个真传弟子害怕，那他本身的实力，肯定会很强大！

“对，还有那仓颉。”

想到王元霸，小明的脑袋当中就不免出现仓颉。这个仓颉师兄，可真是坏透了，故意站在南北中学创始人的雕像上，差点激怒王元霸攻击雕像。想到刚刚王元霸被仓颉气得那般的气急败坏，小明的嘴角就不由得出现一丝笑意。

这个仓颉师兄啊，还真是太坏了，太好玩了吧。

虽然没有看到仓颉出手，但是仅仅看到仓颉戏弄王元霸，敢戏弄王元霸，小明就敢猜测，这个仓颉的实力，恐怕不低于王元霸。

这样一个仓颉到底有多厉害，到底怎么不羁，怎么好玩，怎么大胆，都让小明充满好奇，甚至那一份好奇心前所未有的浓重。

这次他们竟然敢在初中生强者眼皮底下逃跑，都拜这个仓颉所赐。

那可是初中生强者啊，小明从未想过能够在初中生强者的眼皮底下逃跑，可是，现在，他们就这样做了，在仓颉的提醒之下，他们跑了，跑的开心无比，欢乐无比，还和若兰妹妹逃跑，这倒是一种难得的体验。

正文 第338章 迷路

若是传出去他们在初中生的眼皮底下逃跑了，那肯定也是一种值得吹嘘的经历，肯定要引起学校里面的师弟师妹他们惊叹。

小明还从未集体做过这般‘坏事’，这时想到做这个‘坏事’不仅是他一人，还和周二黑师兄，和别的小学的南霸天师兄，还有和若兰，和小华等人一起做的坏事。他的心头就难免感觉复杂，感叹，既感觉刺激，又感觉大胆，一种特别异样的感觉，一直萦绕他的心头，让他的身体竟然感觉前所未有的兴奋与刺激，竟然生出一种感觉，能够希望这种经历，能够再次来一回。

回头望若兰妹妹，发现若兰这个时候，小脸也红红的，显然也是被这种大胆的经历弄得心慌慌的，显然也是心有感叹，望见小明哥哥回头看过来，若兰的小脸立即一红，抓住小明的小手也是一紧，不知道是在想些什么。

“这个仓颉师兄，可真是，真是一个人才啊。”

看见若兰也这样，小明不觉一乐，对仓颉的印象，再次加深了。

“不仅还有仓颉师兄啊，周二黑师兄，还有南霸天师兄，王元霸师兄，他们都很了不起啊。呵呵，这次考核还没有开始，就已经是那么的精彩了吗？”

今天晚上的一切，小明再次回味，一个个真传弟子的影像在脑海当中，更加深刻了。这个考核还没有正式开始，都已经来了一次精彩体验了，若是考核真的全部开始了，那岂不是看见更多的真传弟子，看得到更多的小学吗？

一边跑着，小明心头一边感叹，脑中回放之前的经历，他忽然又觉得振奋了，只觉得这次他来到南北中学，真的是来对了。

“幸好我来了，不然这次那么精彩的大集合，恐怕我就要错过了，若是错过了……”

小明心头感叹的时候，忽然感觉庆幸不已，之前他对这个名额的考核，还抱着一种无所谓的状态，来不来都无所谓。可是现在，之前的战斗，已经改变了他的观念。

这次考核，就算是得不到那个所谓的名额，能够开阔一下自己的见识也是极为有用处的啊。

若是不来，怎么知道学校的周二黑师兄，也是那么厉害呢？若是不来，怎么看见王元霸，怎么看见仓颉，这次怎会有一次集体大逃跑的难得体验呢？若是不来，肯定要有很大的遗憾啊……

“怪不得，陈老说，要多多走动，多看，多听，多想，才会开阔视野，才会让自己的修行变得更加完整和丰满，陈老说的，果然是对的啊。”

小明想着，不觉紧捏了一下拳头，已经开始期待后面的考核了。

“咦？小明哥哥，我们现在到哪儿了？”正当小明越想越振奋的时候，若兰好像发现了旁边的异样，立即发出了疑问，若兰这句话，让小明不由得回过神来。

“嗯，对，这是哪儿了？”

听闻若兰的话，小明抬头一看，发现两人跑着跑着，竟然不知道跑到哪儿去了，他们早已经穿越过小树林，这个时候，出现在他们眼前的，竟然是一个小小的喷泉，喷泉中间，有一个长着翅膀，拿着弓箭的小人。

只见这喷泉，在光明的灯光照射之下，雕梁画栋，洁白色的大理石铺满整个喷泉的整体，清澈的泉水，静静流动的泉水，一看之下，就吸引了小明和若兰，让两人不约而同的停了下来。

“丘比特？”两人一停下来，若兰一眼就望到了那喷泉中间那小男孩，她的双眼一下子就出现了一丝惊喜和迷离。

“什么，若兰？你刚刚说什么？丘什么？若兰，你知道这地方？”

小明没有听清楚若兰的话，连忙回头问道。

“啊，没有，没有……”若兰闻言却是立即羞红的摇头，然后望了望那喷泉中学的小孩雕像，也偷偷的看到了小明眼中的疑惑，心头失望的同时，也忽然眼睛一亮。

若兰立即建议道：“小明哥哥，我，我们在这里休息一下，好吗？”

小明点点头：“好啊，那我们就在这休息一下，也不知道这是哪儿了？刚刚跑着跑着，好像忘记了道路……”

拉着若兰，小明开始环顾四周，想要找个地方坐一坐，同时他也努力的辨认着这到底是哪儿，刚刚小华可是说了一会儿在南北中学的后门集合，小明要先确认这是什么地方，只是这个地方，是一个小小的广场，喷泉在广场中心，座位却是一下子难以看见。

“嗯，小明哥哥……”

被小明拉着，若兰这时一停下来，就发现两人的手还依旧是紧紧拉着，然后若兰不觉回头，柔和的目光投在了那小孩子的雕像上，不知道想到了什么，脸色又是一红，她连忙道：“小明哥哥，我们就坐在这喷泉边上吧。”

小明回头看了一眼，没有意见，道：“好吧，我们就坐在这里。”

两人依旧牵着手，同时坐在了这喷泉旁边，小明好像是依旧没有回过神来还拉着若兰的手，不停的环顾四周，看着陌生的环境不停的疑惑道：“这到底是哪儿呢？南北中学有这个地方吗？难道我们还是迷路了？”

这个环境，对小明来说，有些陌生，再加上这时周边根本没有什么人，只剩下两人，小明不免有些担心自己和若兰迷路了一会儿回不去，所以心思自然没有在后面的喷泉上，这个喷泉对他来说，就是一个简单的摆设物一般。

“这地方，应该是……”望着小明哥哥居然不去注意后面的丘比特，而去注意周围的环境，若兰不禁有些失望，眼睛一瞥，正好瞥到了喷泉底部的几个小字，看清楚这几个小字后，若兰那张小脸，更加通红了。

“嗯，若兰，你知道这地方是哪儿？”小明回头，有些惊讶的看着若兰，若兰怎么可能知道这个地方。

“啊，不知道，不知道。”若兰被小明这一问，吓了一跳，连忙收回目光，害怕小明也看到喷泉底部的小字，她连忙拉起小明。

“小明哥哥，这有些风吹，我们换一个地方坐吧。”

不由分说，若兰拉起小明挪动了到了一旁，那丘比特的小弓箭，正好对着他们的池子旁边坐下。

望着这被弓箭对准，若兰不禁没有害怕，那张小脸反而更加通红了，若兰这异样的表现，立即让小明奇怪了，他不由得摸了摸若兰的额头，担心道：“若兰，你怎么了？你的脸好红，是不是刚刚跑累了，我这里有大白兔奶糖，快吃一两块补充体力。”

小明也连忙拿出了两颗大白兔奶糖，还以为刚刚一路狂奔，若兰体内的气力不支。若兰望着小明哥哥这担心的样子，心头甜蜜同时，俏脸却更加通红，连忙道：“没事，小明哥哥，我没事。”

“没事？”小明疑惑了，“没事若兰妹妹你的脸怎么还是那么红，还有，若兰妹妹，你的额头也有些发烫，刚刚一定是累到了，快把这大白兔奶糖吃了，小明哥哥给你剥了。”说着，小明连忙就把大白兔奶糖的糖衣剥了，递到了若兰嘴巴面前。

“小明哥哥。”若兰只感觉心头温暖甜蜜，两只眼睛当中也出现了一丝感动，“好，谢谢小明哥哥，我吃。”

少女轻轻的拿起了小明手心当中的大白兔奶糖，红唇微起，把白白的大白兔奶糖细细的吞了进去。

“呵呵，好，若兰妹妹，快调息一下吧。”看着若兰吃了大白兔奶糖，小明总算是松了一口气道。

“嗯，好的，小明哥哥。”少女也不分辨，这时感觉两人的手还紧紧抓着，不觉颤抖的闭上了眼睛，长长的睫毛有些颤抖，害怕她的小明哥哥再次担心，少女连忙在心头努力的使自己平静下来。

淡淡的灯光洒在少女的有些通红，有些颤抖的俏脸上，望着那长长的睫毛，通红的脸蛋，小明本来还想注意这是哪儿，可是突兀一见少女的脸庞，只觉得若兰在这一刻，竟然是分外美丽，这般美丽的若兰，让小明只觉得脑袋当中轰然一下，头脑当中的打算，竟然一下子有些空白，不觉就这般呆呆的望着近在咫尺的少女。

“嗯？小明哥哥？怎么了？”

小明的突然安静，让若兰只来得及调息两圈，便立即睁开了眼睛。大眼睛刚刚睁开，她便看到了自家小明哥哥那看着自己比较炙热的眼睛，若兰只感觉直接的小心脏砰的一下，狠狠的跳动了，刚刚才调节好的心情，一下子就被打断了。

“嗯？若兰，你好了？”

小明也是愣了一下，惊醒了过来。

“好，好了。”若兰只觉得这时心乱不已，害怕自家的小明哥哥又看见自己的异样，连忙把头压得低低的，发出了小声的声音。

“好了就好。”小明也没有发现若兰的异样，闻言松了一口气，便又把目光投到了远处，看到了不远处正好有一条路，小明连忙道：“若兰妹妹，你看，那边还有一条路，一会儿我们休息好后，就从那边走，你觉得如何？”

“走？”少女一愣，然后望着小明的询问，连忙点点头，发出了一丝失望的声音：“好，听小明哥哥的。”

“那好，我们现在再休息五分钟吧，若是一会儿回去晚了，恐怕周二黑师兄和龙校长他们要着急。”小明却没有发现若兰语气当中的失望，自顾说道。

“五分钟。”若兰一下子有些慌，然后忽然一愣，连忙看了身后的池子一眼，见得水池当中有一些东西，她迟疑了一下，道：“小明哥哥，你，你有硬币吗？”

“嗯？硬币？”小明疑惑道：“若兰妹妹你要硬币干什么，我有啊。”虽然奇怪若兰一下子怎么会问这个问题，小明还是一下子从书包中拿出了一把硬币。

这一把硬币，一分，两分，五分，一角，两角，五角，一元的，一把一把，十来个硬币在小明的手心当中捧着，而因为捧着硬币，小明那握着若兰的手，一下子就松开，让若兰失望的同时，也精神一震。

正文 第339章 一元一分

“我，我要硬币做……”若兰脸红红的，不知道怎么解释，但是却轻轻的从小明的手中拿了几枚硬币。

两个一分，两个一元的硬币，四个硬币被若兰脸色有些通红的挑了出来。

“嗯，若兰，你要做什么？”望着若兰的动作，小明完全是疑惑了，拿钱干什么？这儿好像也没有什么商店吧？小明回头四顾看商店，还以为若兰跑累了想要吃点东西，于是连忙问道：“若兰妹妹，你是不是饿了，要买东西吃，要买什么东西，我的书包里面应该有。”

“不是，小明哥哥，我不饿。”若兰连忙摆手道。

“嗯，不饿，那若兰妹妹，你拿硬币干什么？”小明更加奇怪了，若兰的动作，一下子让小明感觉到有些怪异。

“做……做……”被小明哥哥如此追问，若兰支支吾吾的，但她终于是抬头，小脸蛋憋红，还是道：“小明哥哥，我要拿这硬币，扔到这水池当中。”

“嗯？什么，扔水池当中？”小明立即惊讶的叫了出来，打死他他也没有想到，若兰竟然要把钱扔到水池当中。

“嗯，对，小明哥哥，我，我要扔进水中……”若兰俏脸更加通红了，但是她却不敢和小明哥哥说实话，只能够弱弱的指着水池：“小明哥哥，你看，那水池当中，是不是也有硬币呢？”

“池水当中有硬币？”

闻言，小明这才注意到清澈透明的池水底部，还真是有一枚一枚的硬币，细看之下，池水底部，竟然有不下百余枚硬币，这些硬币一元一元，加起来恐怕有两三百块了。

两三百块，对于小学生来说，无疑是一笔巨款，可是现在这池水当中竟然有那么一笔巨款。小明一看之下，就立即生出一个想法，这么多钱，若是捡起来，那也要发财啊。只是他旋即一想，不对啊，这地方看上去又不是什么荒郊野岭，怎么可能没有人路过，有人路过了，那这里怎么还会有那么多钱？

“这是怎么回事？若兰，这池子里面怎么会有那么多硬币，还有，若兰，为什么你也要往这池子里面扔硬币呢？”

池子当中的硬币，让小明只看一眼，心头便生出了很多疑惑，然后他看着若兰似乎知道一些端倪的样子，便一股脑儿的把心头的疑问问了出来。

他实在是想不清楚，为什么池子里面会有那么多硬币，这可是一笔巨款啊，还有，若兰竟然也要往这里面扔硬币，难道这么多硬币，都是人们故意扔进去的？

“小明哥哥真的不知道丘比特吗？”

听到小明哥哥的疑问，若兰的脸色通红，偷偷的看了看那池子当中的小孩雕像，小脸蛋又升起了好看的红晕，她声音低低的，有些吞吐道：“这个，小明哥哥，我，我也不知道。”

“嗯，不知道?”

小明一愣，想不到等了若兰一下，若兰竟然说不知道？

若兰连忙道：“不是，小明哥哥，我，我不知道为什么要，要……要扔硬币，只是我在一本书上看，看到这个雕像……”

若兰羞涩的指了指喷泉中央的丘比特雕像，继续吞吐道：“我在那本书上，看到这个雕像，丘比特，说，说我们修仙者，遇到这种雕像了，最好，最好扔一点硬币进去，它，它便能够保佑我们姻……修修仙之路顺顺利利。”

第一次对自家的小明哥哥说谎，若兰只觉得是前所有为的艰难，甚至还差点说漏嘴，把姻缘二字说了出来。还好她反应快，立即改正过来了。只是这第一次说谎，她小脸憋的通红，不过好在小明哥哥现在去看那丘比特雕像了，没有发现她的异样，她立即松了一口气。

爱神丘比特，若兰自然清清楚楚，只是她想不到，自己从小崇拜的小明哥哥，现在比自己厉害的小明哥哥，看他那样竟然不认识丘比特，不知道爱神丘比特之箭。

女孩子嘛，本身就对这些神话故事，爱情故事深信不疑，特别是若兰还有些早熟，自然对这方面多多注视，爱神当然是她关注的对象。现在若兰想不到，自己和小明哥哥竟然能够在一个不知名的角落发现了爱神丘比特，这对她来说，无异于是一种鼓舞。

在这茫茫南北中学当中，他们两能够偶遇爱神，这不是难得的姻缘么？

爱神丘比特啊，若兰在一本书籍当中看到过，这是主宰男女姻缘的爱神，若是遇到了，男女双方只要扔一元硬币和一分硬币在池水里面，爱神丘比特就会显灵，保佑这对男女爱得深沉，缠缠绵绵。

现在，她的小明哥哥貌似又犯傻了，不不认识丘比特。她一个女孩子，自然不好意思说出来，于是她只能够把含义稍稍修改，第一次欺骗了自己的小明哥哥。

“这雕像，能够保佑我们修仙道路顺顺利利？”

小明顺着若兰那葱白的手指，终于正视了丘比特，只是他怎么看，都发现眼前这个小孩子，实在是难以相信他能够保佑自己修行之路顺顺利利。

一路修行从一年级修炼到了五年级，让小明深深知道，修炼是靠自己的，唯有一步一步修炼踏踏实实得来，相信别人的保佑，就算是在小明留级的时候，他都没有去求过谁，当然，除了他那从未见面的妈妈除外。

所以，现在若兰说这个小孩子的雕像，能够保佑他们的修行路顺顺利利，小明是不太相信的。

但若兰这时自然极力点头：“对，小明哥哥，我在那书上看到，上面是这样说的。”

小明点点头，然后忽然注视到若兰有些希冀的眼神，他忽然间就明白了，他连忙道：“好，那若兰，既然我们两个能够无意当中遇上这雕像，那闲着无事，我们也顺便试试？”

丢个硬币，又不是什么重大的事情，而且看着若兰妹妹还很想做的样子，他自然不会拒绝。

“啊，真的吗？”若兰即刻大喜过望，俏脸立即绽放出了好看的笑容，看的小明又是一呆，旋即他立即回过神来，说道：“当然是真的，那，若兰妹妹，这要怎么丢到池子里面？是直接这样丢呢，还是需要什么步骤啊？”

“我，我要硬币做……”若兰脸红红的，不知道怎么解释，但是却轻轻的从小明的手中拿了几枚硬币。

两个一分，两个一元的硬币，四个硬币被若兰脸色有些通红的挑了出来。

“嗯，若兰，你要做什么？”望着若兰的动作，小明完全是疑惑了，拿钱干什么？这儿好像也没有什么商店吧？小明回头四顾看商店，还以为若兰跑累了想要吃点东西，于是连忙问道：“若兰妹妹，你是不是饿了，要买东西吃，要买什么东西，我的书包里面应该有。”

“不是，小明哥哥，我不饿。”若兰连忙摆手道。

“嗯，不饿，那若兰妹妹，你拿硬币干什么？”小明更加奇怪了，若兰的动作，一下子让小明感觉到有些怪异。

“做……做……”被小明哥哥如此追问，若兰支支吾吾的，但她终于是抬头，小脸蛋憋红，还是道：“小明哥哥，我要拿这硬币，扔到这水池当中。”

“嗯？什么，扔水池当中？”小明立即惊讶的叫了出来，打死他他也没有想到，若兰竟然要把钱扔到水池当中。

“嗯，对，小明哥哥，我，我要扔进水中……”若兰俏脸更加通红了，但是她却不敢和小明哥哥说实话，只能够弱弱的指着水池：“小明哥哥，你看，那水池当中，是不是也有硬币呢？”

“池水当中有硬币？”

闻言，小明这才注意到清澈透明的池水底部，还真是有一枚一枚的硬币，细看之下，池水底部，竟然有不下百余枚硬币，这些硬币一元一元，加起来恐怕有两三百块了。

两三百块，对于小学生来说，无疑是一笔巨款，可是现在这池水当中竟然有那么一笔巨款。小明一看之下，就立即生出一个想法，这么多钱，若是捡起来，那也要发财啊。只是他旋即一想，不对啊，这地方看上去又不是什么荒郊野岭，怎么可能没有人路过，有人路过了，那这里怎么还会有那么多钱？

“这是怎么回事？若兰，这池子里面怎么会有那么多硬币，还有，若兰，为什么你也要往这池子里面扔硬币呢？”

池子当中的硬币，让小明只看一眼，心头便生出了很多疑惑，然后他看着若兰似乎知道一些端倪的样子，便一股脑儿的把心头的疑问问了出来。

他实在是想不清楚，为什么池子里面会有那么多硬币，这可是一笔巨款啊，还有，若兰竟然也要往这里面扔硬币，难道这么多硬币，都是人们故意扔进去的？

“小明哥哥真的不知道丘比特吗？”

听到小明哥哥的疑问，若兰的脸色通红，偷偷的看了看那池子当中的小孩雕像，小脸蛋又升起了好看的红晕，她声音低低的，有些吞吐道：“这个，小明哥哥，我，我也不知道。”

“嗯，不知道?”

小明一愣，想不到等了若兰一下，若兰竟然说不知道？

若兰连忙道：“不是，小明哥哥，我，我不知道为什么要，要……要扔硬币，只是我在一本书上看，看到这个雕像……”

若兰羞涩的指了指喷泉中央的丘比特雕像，继续吞吐道：“我在那本书上，看到这个雕像，丘比特，说，说我们修仙者，遇到这种雕像了，最好，最好扔一点硬币进去，它，它便能够保佑我们姻……修修仙之路顺顺利利。”

第一次对自家的小明哥哥说谎，若兰只觉得是前所有为的艰难，甚至还差点说漏嘴，把姻缘二字说了出来。还好她反应快，立即改正过来了。只是这第一次说谎，她小脸憋的通红，不过好在小明哥哥现在去看那丘比特雕像了，没有发现她的异样，她立即松了一口气。

爱神丘比特，若兰自然清清楚楚，只是她想不到，自己从小崇拜的小明哥哥，现在比自己厉害的小明哥哥，看他那样竟然不认识丘比特，不知道爱神丘比特之箭。

女孩子嘛，本身就对这些神话故事，爱情故事深信不疑，特别是若兰还有些早熟，自然对这方面多多注视，爱神当然是她关注的对象。现在若兰想不到，自己和小明哥哥竟然能够在一个不知名的角落发现了爱神丘比特，这对她来说，无异于是一种鼓舞。

在这茫茫南北中学当中，他们两能够偶遇爱神，这不是难得的姻缘么？

爱神丘比特啊，若兰在一本书籍当中看到过，这是主宰男女姻缘的爱神，若是遇到了，男女双方只要扔一元硬币和一分硬币在池水里面，爱神丘比特就会显灵，保佑这对男女爱得深沉，缠缠绵绵。

现在，她的小明哥哥貌似又犯傻了，不不认识丘比特。她一个女孩子，自然不好意思说出来，于是她只能够把含义稍稍修改，第一次欺骗了自己的小明哥哥。

“这雕像，能够保佑我们修仙道路顺顺利利？”

小明顺着若兰那葱白的手指，终于正视了丘比特，只是他怎么看，都发现眼前这个小孩子，实在是难以相信他能够保佑自己修行之路顺顺利利。

一路修行从一年级修炼到了五年级，让小明深深知道，修炼是靠自己的，唯有一步一步修炼踏踏实实得来，相信别人的保佑，就算是在小明留级的时候，他都没有去求过谁，当然，除了他那从未见面的妈妈除外。

所以，现在若兰说这个小孩子的雕像，能够保佑他们的修行路顺顺利利，小明是不太相信的。

但若兰这时自然极力点头：“对，小明哥哥，我在那书上看到，上面是这样说的。”

小明点点头，然后忽然注视到若兰有些希冀的眼神，他忽然间就明白了，他连忙道：“好，那若兰，既然我们两个能够无意当中遇上这雕像，那闲着无事，我们也顺便试试？”

丢个硬币，又不是什么重大的事情，而且看着若兰妹妹还很想做的样子，他自然不会拒绝。

“啊，真的吗？”若兰即刻大喜过望，俏脸立即绽放出了好看的笑容，看的小明又是一呆，旋即他立即回过神来，说道：“当然是真的，那，若兰妹妹，这要怎么丢到池子里面？是直接这样丢呢，还是需要什么步骤啊？”

正文 第340章 考核开幕

“两声？”

“真的是两声吗？”

听到那硬币入水竟然只发出了两声，紧闭眼睛的若兰的身子立即颤了颤，小脸竟一下子爬满红晕，很快就红到了耳朵了。

只是，像是害怕什么一般，若兰就算是听到了两声落水的响声，也是不敢睁开眼睛，她那小手捏得紧紧的，竟然呆在原地，身子也不敢转去。

“嗯，行了吗？”

小明可没有什么特异感觉，听到了那两声落水的声音，他反而有些奇怪的回头：“怎么才两声落水声呢，若兰，难道你没有扔？”

四枚硬币，应该有四声落水声，这简单的算术可拦不到现在五年级修为的小明。可现在，他只听到了两声落水的声音，这就让他奇怪了。

若兰睁开了眼睛，连忙道：“没有啊，小明哥哥，我也扔了的啊，我来看看……”

若兰她还真的害怕自己扔的远了，或者没有扔进去，闻言也不紧张了，连忙往池水里面看去。

只是一看，她即刻看到了他们刚刚扔下去的硬币，正好好的躺在一池底。两枚两两黏贴的硬币，掉在池水当中，竟然形成一个小小的心性形状，两枚硬币在中心，而其他硬币，则刚刚排斥在心形边缘，让人一看就知道两枚硬币是刚刚落下的。

“啊，心心相印！”

若兰一看，小心肝立即就是猛的一跳，脸上的红晕，更是一瞬间蔓延到了脖子，耳垂。看得这样的若兰，小明只觉得若兰竟一下子变得好美好美。

“嗯，怎么，心心相印是什么？”但小明同样也有疑惑，他问道：“若兰，你看，那两枚硬币是我们扔的吗，怎么只有两枚，我们不是扔了四枚吗？”

“心心相印，我，我，小明哥哥……”若兰的脸色通红，也感觉自己的小心肝跳动的前所有为的快速，看着自家的小明哥哥，她的双眼更是柔软的像是要投进小明哥哥的身体里面一样。

心心相印，元分（缘分）相合，作为女孩子，她自然知道那是什么意思，那是她和他的小明哥哥，现在已经被爱神丘比特大神赐福，特许了。从现在到将来会生生世世，一心一意，恩恩爱爱。她和他小明哥哥已经被赐福了，他们两个已经被允许了，这怎么不让若兰紧张，害羞，又是欣喜，这样的状态之下，她就像是要失去力气了一般，怎么还可能说得出一句话。

不过，现在望着她的小明哥哥还是一脸茫然的样子，若兰知道，她现在不能够和自家这个傻瓜小明哥哥明说。

深吸了几口气，若兰努力的平复了自己内心的激动，高兴，喜悦。片刻后，一些些力量从她体内回复。

“小明哥哥，这硬币，就是我们扔的。这心心相印，代表了，代表了我们两……”望着自家小明哥哥那真诚而又好奇的眼睛，少女脸色又是一红，连忙低头小声道：“这代表了我们两个能够在修仙路上顺顺利利的，那是丘比特显灵了，一块钱和一分钱相合，它一定会保佑我们的。”

“对不起，小明哥哥。”

自己又是欺骗了自家的小明哥哥，若兰说完后，连忙在心头对小明说了一声对不起，并且低头，不敢看小明哥哥。

“嗯，显灵了？”

小明倒是没有太注意若兰的奇异表现，闻言他立即好奇的望着池底。

“还真是显灵了！”

小明刚刚还有些怀疑这丘比特能不能够保佑他们，抱着一副试试的态度，可是现在事实摆在眼前，那心形的形状当中，两枚硬币仔细一看，还真是两两结合。

这神奇的一幕，让小明睁大了眼睛。

“嗯，显，显灵了。”若兰抬头，重重的点头，然后望着小明哥哥身前的丘比特雕像，连忙缓缓抱起双手，在面前合十，低声在心头虔诚道：

“小女子若兰，多谢丘比特大人成全，谢大人，谢谢大人……”

若兰的心头，现在只剩下满心头的感激，满心头的欣喜，不住的感激着眼前的丘比特大人。

“这到底是怎么回事？怎么可能就显灵了呢？旁边的好像都没有和在一起？”

小明这个呆木头，此时没有看见若兰妹妹的虔诚朝拜，而是盯着池底，出现了满脑子的疑惑，这一幕，对小明来说，简直是太奇怪了。

好好的硬币，怎么就重合了呢？

难道还真是上古大神显灵了？难道自己以后的修炼，还真能够顺顺利利的？

只是在这时，他正在打破脑袋，想要寻找出端倪，若兰正虔诚的感激的时候，忽然就传来了一声大叫：

“小明，若兰，你们在哪儿？”

“小明，若兰……”

远处，熟悉的声音传了过来，惊醒了两人。

“嗯，小华，小芳他们？他们来找我们了？”

这声音小明一听，便知道了是小华和小芳的。

“若兰妹妹，小华和小芳他们找我们了，我们现在在这里呆的够了吧，我们走吧。”小明回头，对若兰说道。

“走吗？”

美眸当中，露出了一丝不舍，若兰现在还真的不想要走，她想要在这里好好感激爱神，也想要好好的单独和自己的小明哥哥呆得久一点。

“嗯，对，若兰妹妹走吧，周二黑师兄，他们应该在等我们了……”某人这时依旧不解风情道：“若兰妹妹，你若是舍不得这里的话，我们不是还要在这里呆上几天吗，我们没事的时候，倒是可以来这里逛逛的。”

“好……好，好吧。”

若兰不得不不舍的点点头。

“小华，小芳，我们在这里。”

小明却是不管若兰的心思，下意识的抓住了若兰妹妹的手，大声回应了一声，拉着若兰就连忙往声音传来的方向跑去。

“嗯，小明哥哥……”

小手上传来熟悉而又温暖的温度，立即就驱散了少女心头的那一丝不舍和失望，让得少女的脸庞又出现了一丝红润，那颗小心肝，竟然也一下子忍不住砰然心动。

砰砰！

“嗯，这是？”

同样，这再次下意识的一牵手，小明也感觉到自己的心脏，竟然莫名的跳动了一下，然后他立即就感觉手上传来了一道暖暖的温度。

“若兰，我，我拉了若兰的手？”

他终于是意识到了！

……

一夜无话。

次日，国平招待所门前。

“好了，同学们，今天就是南北中学考核开幕的日子，出门前，我再宣布一下注意事项！”

龙校长站在小明等五十个小学生的面前，开始了重要的讲话。在清晨的阳光照射之下，龙校长脸上，洋溢着掩饰不住的笑容和兴奋。

今天，就是夏天都他们开始考核重点中学的招生的日子，这激动人心的时刻，就来临了，就算龙校长这见多识广的校长，他也不免有些高兴，紧张。

不过，即使再紧张，再高兴，在出发前，他都要克制着心情说几句。

小明等人，这时自然也是同样高兴，紧张，还有期待，但是听到龙校长的话，他们努力的克制着内心的兴奋期待，等待着龙校长说话。

“第一，今天就是考核开始的时候了，大家接下来会在南北中学的操场上集合，与其他的小学会面。这次考核，可是吸引了南北城周围数十所小学前来考核，大家要精神点，给校长争气一点，拿出你们最好的精神面貌，不要在其他学校面前，扫了我龙华小学的面子！”看着大家都很有精神面貌，龙校长满意的点点头之后，大声说道。

“听到没有！”

“听到了！”

小明等人在龙校长这平实的言语当中，感受到了龙校长的兴奋，闻言，五十个小学生立即放声大喊，整整齐齐。

“好，很好，哈哈哈……”

听着小明等人整齐而又中气十足的回答，龙校长脸上更是堆满了笑容。

“好，那第二就是，大家接下来排队等候的时候，该说话的时候，就要说话，不该说话的时候，最好就不要发出一点响声。大家能够做到吗？”

“做得到！”

……

龙校长宣布了几条注意事项，毫无疑问，小明他们都精神奕奕的回答得中气十足。

“好，那现在，大家走吧，去南北中学，小云，语文，你们两在前面带队！”几条注意事项说完之后，望着大家都兴奋期待的想要迫不及待去南北中学了，龙校长终于是大手一挥：前进！

于是，龙华小学的五十名弟子，浩浩荡荡的往南北中学开拔！

五十个人当中，除了宁语文脸色还是有些阴沉之外，其他的四十九人，脸上都洋溢这兴奋期待，并且在这浩浩荡荡的前进当中，他们是难得的整齐，难得的没有发出声音。一个个的精神面貌，都很好，很好！

“就要参加考核了。”

感受着这样精神奕奕的气氛，望着那越来越近的南北中学，小明不觉紧握了拳头，心中期待着：“几十个小学，那一定是一副很精彩的景象！南北中学，这次一定会很热闹！”

“南北中学！周二黑，南霸天，王元霸，乃至仓颉师兄……”

“还有南宫红……”

“很值得期待啊……”

脑中出现了几个人的名字，身影，想着能够看到很多很多真传弟子出手，小明更是感觉到心头振奋，真是恨不得，考核一下子就开始。

正文 第341章 南宫烈

“欢迎，欢迎，热烈欢迎！”

在一路的憧憬当中，小明他们终于走到了南北中学的门口，还未走近，便传来了南北中学门口小学生那热情无比的欢迎声音。

抬头望去，南北中学的门口，彩旗飘飘，人声鼎沸。在门口处，整整齐齐的站了两排校服上印有南北小学的小学生，他们穿着整齐的蓝绿相间的校服，手持着各色彩旗，在阳光下高兴的挥舞着。

他们校服上那鲜红的红领巾，加上一个个小脸蛋上的腮红，显得这些门迎小学生，可爱而又崇高不已。

他们现在正带着红领巾那红红火火的热情，洋溢着发自内心的微笑，迎接着一个一个小学的代表团进入南北中学。

他们声音如火，表情真挚，声音让人精神振奋，使人听得，心头就会生出一种同样高兴的能量。

在这样精神亢奋的迎接之下，进门的学校代表队的学生们，都不由得打起精神，不爱笑的也露出了一副笑脸，昂首挺胸的进入南北中学。

门口，早已经被一队又一队的学校代表队塞满，但在一旁老师和一些学生的协助之下，来的队伍虽然多，可是每一支队伍，也显得有条不紊的进入南北中学。

“哈哈，欢迎欢迎，钱校长，几年不见，风采依旧啊……”

“欢迎欢迎，这不是马校长吗，贵人临门啊，贵人临门啊……”

门口处，一个貌似南北小学的领导的人，此刻正带弥勒佛一般满脸的笑容，热情的和来的学校校长握手，打招呼，那一副真挚的样子，让远道而来的一个个校长，都不自觉的笑着，握着手，忍不住的兴奋。

现在的南北中学门口，可谓是一片盛事的景象，充满了朝四面八方来的数十所小学，乍一看去，不知道的还以为万国朝圣。

“这么多小学……”

“燕南小学，自强小学，蓝天小学，云城小学，桂城小学……”

小明只觉得现在眼睛都看花了，一眼望去，都是各个小学的代表旗帜，平常听都不曾听说的小学，此刻都一一出现在眼前，那多姿多彩的校服，看得小明都感觉自己的眼睛都忙的不过来。

这么多学生啊，那可都是一个个学校的精英，平均的修为，一个个都至少三四年级以上，一眼望去，可都是全部厉害的小学生，没有弱者。甚至小明眼尖，能够看到各个小学代表队面前走着昂首挺胸的一些人，看他们龙行虎步，步行间，隐隐有风雷之势，这不是一个个六年级的真传弟子吗？真传弟子都几个几个的出现，让小明只感觉自己的眼界大开，不住的感叹自己不虚此行。

平常六年级的强者都不见一个，可是到了现在，一见都是几个几个。虽然早有准备，可小明还是忍不住连连惊叹。

“啊，这不是龙华小学的龙校长吗？欢迎欢迎，好久不见，好久不见啊……”

一路观看，一路震惊，小明他们在龙校长的带领之下，也都整齐的来到了南北中学的门口，那负责欢迎的中年人，一看见龙校长，就热情的上前来握手。

“呵呵，金主任，的确好久不见，好久不见啊，金主任的修为又是大涨啊……”龙校长也是不住的高兴握手和金主任简短的寒暄着。

“哪里，哪里……龙校长客气了，龙校长的修为才越发高深莫测啊啊……”

“金主任，这金主任的修为，不知道是多少？”

听着龙校长的寒暄，小明把目光投在这负责接待的金主任身上，想要知道这个金主任的具体修为。这个金主任，不用别人介绍，看着来的一个个校长，他竟然都一眼认出，并且看着还和每一个校长熟识，熟络，由此得出，这个金主任的修为肯定也不低。

一个主任，甚至不是校长，那修为都高深莫测，那南北小学的校长修为，岂不是更加深厚。

只是，小明是何等修为，那金主任是何等修为，小明这一眼看去，只觉得眼前就是一团迷雾，根本就看不透金主任的修为，只看到迷雾当中，一个一个的复杂公式隐隐闪现，他只是看一眼，就觉得自己气血翻腾。

“好厉害！”

但仅仅是这样，小明忍不住就是一阵心悸。

……

“哟，这不是仓校长吗？我们又见面了哈……仓校长昨晚睡的好吗，找到旅馆了吗？”

在南北小学学生的带领之下，作别了修为不知道几何的金主任，小明等人顺着一条路，来到了南北中学的操场排队。他们刚刚在制定区域站好，小明就听到前面的龙校长传来一声惊讶的声音。

“仓校长？”

小明他们转头，果然就看昨天刚刚见到的仓校长，也看到仓校长身后他们旁边站着的苍溪小学的小学生。

只见这苍溪小学的小学生，一个个穿着蓝白相间的校服，那一条条红领巾，戴的同样整整齐齐的。整体看上去，目不斜视，乖乖巧巧，精神状态同样极好。

只不过，这个时候，听到旁边是龙华小学的人，他们都转过头来看了一眼。

“哼！”

两两对视，龙华小学的人群当中和苍溪小学的人群当中，立即就是一声声冷哼响起。然后就见到一个个苍溪小学的学生，看清楚是龙华宿敌之后，立刻就是极为高傲的甩头，再次目不斜视，表现出了一副十足的不屑和敌意。

小明他们龙华小学，又和苍溪小学见面了。

只不过这一见面，两个小学之间就不太和睦。

宿敌如此，两个学校都选出的是精英，精英之间，他们都动过手，打过架的，两方相见，自然不可能客气得起来。

“哼，用不着你猫哭耗子！”

同时，学生不客气，那仓校长，也是同苍溪小学的学生一般，对龙校长冷哼一声，然后就冷冷的走到一旁去。

仓校长，同样也如他的学生那般，对龙校长没有任何好脸色。

“呵呵……”

只不过，龙校长被冷遇，根本就不介意，像是预料到了一般，依旧笑着，只是摸了摸鼻字，脸上是忍不住的笑意退后了回来。

同时他这一退后回来，旁边又上来一只队伍。看到这一只队伍过来，龙校长先是凝神了一下，接着望着跟着排过来的队伍，他又是发出惊讶的声音，立即就又是一喜。

“李校长，老李，龙昌小学的老李校长，你也来了？什么时候来的？”

小明他们旁边，又迎来了一个有些高瘦的男子和一队整齐的小学生，听龙校长的话，竟然又是他们隔壁邻居的龙昌小学。

“龙昌小学的校长，这是龙昌小学的精英们吗？”

听着龙校长的声音，小明他们又把目光投在来临的李校长身上，也投在旁边的龙昌小学的精英们的身上。

来的龙昌小学算是龙华小学的邻居，只不过，苍溪小学在龙华小学的左，这龙昌小学就在龙华小学的右，苍溪小学和龙华小学不太和睦，但龙昌小学和龙华小学的关系，就比较缓和。

现在来的龙昌小学的人，龙华小学的小学生们，都对着他们不自觉的点头微笑。

“呵呵，我们也是到了不久……”

李校长和龙校长的关系就好了一点，见到龙校长，他也是露出了微笑，两人打了一个招呼，就寒暄上了。

“龙昌小学，听说这龙昌小学，也有六个真传弟子，其中，最为出名的是戴超，六年级修为，同样闯过奥数战场，语文竞赛都得到了很好的名次，不知道来了没有？”

龙校长和李校长寒暄着，小明的眼睛也不闲着，立即就打量旁边的龙昌小学，这龙昌小学和龙华小学比较和睦，所以，对于龙昌小学，小明他们还是比较熟悉的，也熟悉龙昌小学的真传弟子。

“嗯，那应该就是戴超了吗？”

带着疑惑，小明看到了龙昌小学排头一个短发的挺拔黑皮肤的少年，少年很显眼，站在那儿，就有一种特别的气质，使得站在他身边的学生，都不自觉的离他有些距离，让人一看就认出来，这极有可能是戴超。

“这戴超，不知道有没有南宫红厉害……”

看着戴超的背影，因为距离有些远，小明并不能够仔细的感知戴超的修为，可就是这么远远看一眼，小明就不自觉的拿戴超和南宫红比较。

“啊，对了，仓颉师兄，不知道那仓颉师兄，在苍溪小学没有？”

想到南宫红，不知道怎么的，小明的脑子中立即就出现昨天有一面之缘的仓颉，想到仓颉，他连忙就回头，看旁边的苍溪小学。

“嗯？仓颉师兄，不在？”

只是这一回头，细看了一下苍溪小学的学生，小明竟然惊讶的发现，这仓颉师兄，竟然不在？

小明眉头一皱：“这仓颉师兄去哪儿了？”

……

与此同时，南北中学的主席台一侧。

“明荒老弟，你说小明会跟着龙华小学来到这里，诺，那边左上角那位置，就是龙华小学的位置，龙华小学好像也来了。快看看，小明来没有来，指我看看，我都有好些年，没有见过小明了？”

站在主席台这一侧的平台上，有三个人正看着一个个的小学进入操场。

此刻，明荒正细看一个一个的小学，寻找那熟悉的小学的时候，就听到了旁边南宫烈的声音。

回头，明荒看到了南宫烈。

这是一个儒雅的男子，手持这一把折扇，脸上带着丝丝微笑，凭虚御风的样子，像是一位风流大侠。

这男子，正是南宫红的父亲，南宫烈，同时，也是南北小学的一名语文老师，兼班主任，他的旁边，南宫红依旧如同一只火红而又有些冰冷的玫瑰站立着。

“嗯，小明他们已经来了？”

闻言，看了南宫烈一眼，明荒脸色立即就充满欣喜，连忙往南宫烈指的方向看去，只是一看，他就真的看到了那站在龙华小学面前的龙校长。

“啊，真的，南宫老哥，小明他们来了！”

只是看到龙校长，明荒就是一喜。

“哦，那小明在哪儿，快指我看看……”看了旁边的女儿一眼，南宫烈收起了扇子，连忙走上前一步。

“小明，我找找!”

明荒连忙又仔细的看着龙校长身后的队伍。

正文 第342章 郝南北

“在那，快看，小明在那！”

这一看，明荒只是寻找了几秒钟，便看到了在人群当中排好队的小明，他立即就指着小明对南宫烈说道：“南宫老哥，你快看，在那龙校长身后第十个，就是小明。”

“哦，第十个吗？”

闻言，南宫烈连忙把目光向明荒指着的地方看去，只是微微眨眼，果真就看到了一个眉清目秀，小脸蛋有些通红的少年。

正是他的未来女婿，小明！

小明其实长的很普通，不仔细看，还真的从这么多小学生里面分辨不出来。但是最近因为修为上来，使得小明的眉宇间都有自信了，身体周围，也有一股看不见的气质和自信。所以整体上看去，人更加精神了，眉毛眼睛，鼻子都不觉要挺拔了一些，仔细看去，还是有一点点的小帅的。

而且现在，因为小明时刻牢记着龙校长的话，保持不要说话，不要乱动，所以一看去，就站有站相，身子看起来挺拔的像是一颗白杨树，有一股自信挺拔的味道，在一群小学生当中还是比较鹤立鸡群的，很容易被看出来。

南宫烈这一看就有了一丝好感。

“嗯，这就是小明吗？”南宫烈嘴角出现了一丝笑意，看着眉宇间充满精神的小明，感叹道：“好多年不见，不仅这女大十八变，小明也是男大十八变，变得帅气有精神了啊。”

“呵呵，帅气，没有吧，小明这些年还不是那样，从小就调皮，能够长的什么帅气……”听到南宫烈赞扬小明，明荒虽然嘴巴说不好，可是脸上却忍不住笑意。

谁不喜欢听好听赞扬儿子的话，那比赞扬自己要更加高兴，更何况还是南宫烈这个准亲家说好，明荒就更加高兴了。

“调皮，调皮好啊。”南宫烈不由得点头，看样子挺满意小明的状态。然后他突然回头看着旁边的南宫红，道：“阿红，这个学期和小明相处的如何，你还欺负小明没有？”

“嗯？”

南宫烈这猛一回头一问，南宫红那张美丽容颜上，一愣之下，然后就以肉眼可见的速度爬上一抹红晕。

“欺负小明？”

她的脑袋当中立即就回响了南宫烈刚刚的话。

她那美丽容颜爬上的一丝羞红立即就朝整个白皙脸庞扩散出去，立即想到了一到龙华小学和小明第一次见面，就欺负小明的场景。

她的确是欺负了小明，南宫烈猜的真是准确。

脑子中念头忽闪，但仅仅一秒，南宫红她立即就回过神来。然后就望到父亲竟然在面前，那若有若无笑意的眼睛，似乎看透了自己，南宫红只觉得心脏扑通一跳，连忙快速掩饰道：“没，没有……”

南宫红在家人面前，当然不是那副冷冰冰的模样，现在被南宫烈这突然一问，她本来没有准备，然后这时看着南宫烈那一丝调笑的眼神，她的心竟然猛的跳动几下，竟然出现一丝紧张，匆匆的回答南宫烈的话，一听就是有些紧张，有些掩饰的。

南宫烈一看女儿这表情，就不由自主的笑了笑。

“没有吗？”南宫烈笑道：“我不是记得，某人小的时候，挺喜欢欺负小明，这次一定要转学去龙华小学，不是特意要去欺负小明吗？真的没有欺负小明吗？”

南宫烈那有些狡黠的眼睛又看过来，南宫红那美丽容颜，霎时间又是一下子通红。被父亲一下子提起小时后，她的脑子中又不由得出现小时后在自家后花园里面，小明每次来，她都欺负小明的场景……

现在又被父亲用这样的眼神看着，她只觉得父亲一定是故意的。心思被戳破，就算是南宫红保持的很好的冰冷面庞，竟然也一下子羞红得连忙低头，而忘记了回答南宫烈的话。

霎时间，她那精致的耳朵，竟然也爬满一丝羞红。

她本是擅长保持冷漠的样子，可是在家人面前，再摆那副冷漠的样子算是什么，所以她那冷漠的样子消除了，反而比平常女孩更是要容易害羞。

南宫红的俏脸，现在竟然一副娇羞的模样，一下子由一朵带刺的玫瑰，突然转变为娇羞的含羞草。她那一副含羞的模样，远远比她那副冰冷的模样要更加美丽。看得南宫红和明荒不不自觉的一呆。

“哈哈哈……”

看着骄傲的女儿竟然一下子出现娇羞模样，南宫烈忽然就大笑了出来，顿时让南宫红那本来红润的脸庞，更加红润白皙了，让她的头埋的更加低了。

明荒听到这笑声，连忙为南宫红解释道：“南宫老哥，没有的事情，小红她这次来，没有欺负小明，小明的修为，还是因为小红的补习一下子提上来的。”

“哦？有这事？”

明荒的话，让南宫烈又不自觉的瞥了南宫红一眼，然后转头就询问明荒：“明荒老弟，阿红给小明补习，这事怎么回事？给我好好说说，阿红居然没有欺负小明，还帮他补习，难道我们的阿红，不喜欢欺负小明了？”

南宫烈说着，又特意的看了一下南宫红，让得南宫红的脸色又是娇羞不已，同时，娇羞时，美眸不由得瞥了远处的那抹身影。

……

“嗯，啊，阿嚏！”

与此同时，南宫红这一瞥过来，小明立即就突兀的打了一个喷嚏。

“嗯，怎么了？小明哥哥？”

刚刚一个喷嚏打过，旁边就传来了若兰关心的声音。

“没，没事，若兰妹妹，鼻子发痒吧。”小明心头奇怪，却是连忙摆了摆手。

“奇怪，我怎么会突然打喷嚏呢？”

小明连忙看了看四周，没有发现有什么异样的地方。

“啊，这不是郑校长吗？”不过他这一巡视，又看到了龙校长又迎着一个男子上去，校长，竟然又是一个校长也到来了。

“西关小学也到了？”

小明现在已经不好奇龙校长招呼谁了，反正这个时候校长听多了，他反而看向这个郑校长身边的小学生。

两排小学生整整齐齐的过来，正好站到了龙昌小学旁边，隔着龙昌小学的学生，小明看到了这两排小学生的校服上，正写着的是西关小学四个字。

西关小学也是龙华县方圆百里以内的五个小学之一，和龙华小学的关系不好不坏，但也是一个极为有力的竞争对手，以往的各种竞赛，五校联考什么的，西关小学的排名，一直都在龙华小学前面一名，是龙华小学想要追赶赶超的对象。

“西关小学听说有八个真传弟子，比我们龙华小学多了两个，平常考试的实力也都是非常强悍，这次不知道他们八个真传弟子，来了几位。”

望着是西关小学，小明心头出现了西关小学的信息，比龙华县稍微强大的西关小学，真传弟子比龙华小学多了两位，小明自然比较好奇。

只是，正当小明想要看这西关小学的真传弟子的时候，眼中一道不寻常的地方迅速闪过，小明忽然把目光投向了远处，立即发现了一个奇怪现象。

“我们这一片区，站着的好像是我们龙华县方圆百里的小学，有什么规律吗？”

这西关小学一来，小明顿时就发现了一个现象。他发现整个操场，已经陆陆续续来了很多小学了，但是他们龙华县来的五个小学，貌似好像被特意安排一般一样，站在边缘的角落。

他们龙华小学，苍溪小学，龙昌小学，十八里铺小学，西关小学五个乡下来的小学，这时竟然都很巧合的站在这个角落，让小明连前排一些重点小学，有名气的小学的彩旗都看不清楚。

这一个奇怪的站位，让小明立即就好奇了，他感觉，他们这些小学，好像受到鄙视了。

小明的感觉当然是对的，他们这些乡下来的小学，被鄙视了，这一点，龙校长，龙昌小学的小组，仓校长，来的西关小学的郑校长，他们都很清楚。

那夏天都就好心的给了他们一个名额，还是他们这五个学校争取一个名额，所以根据这一个名额，他们这五个小学的接下来的考核，已经被划定好了比赛区域，就由他们五个小学在他们站的这个地方，争取那唯一一个入围名额。

至于其他普通小学，也如同小明他们这般，来的人虽然多，但也是几个学校争取一两个名额，就在这诺大的操场上开始一个一个方阵的考核，他们的学生胜利之后，还要经过最后的较量，才会争取到那个宝贵的名额。

这种问题，小明他们现在还没有被龙校长等人告知，不过，接下来开幕典礼后，他们就会知道的。

而这时，在小明打量奇怪之间，随着陆续进入操场的学校越来越少，主席台的左侧，终于出现了一群人。他们看了看，然后由一个满脸堆笑的人，带着这一群人缓缓的走上了主席台。

这一群，男男女女都有，刚刚一出来，所有人便注意到了，同时，诺大的操场上，仿佛一下子也升起了一种令人感觉有些压迫的气息。

在这所有人当中，夏天都赫然在列。

“安静了，大家给我安静了。”

望着主席台上这一群人出来，龙校长等校长连忙对着他们的队伍叮嘱着。不到十秒钟，诺大的操场上已经渐渐平静下来。

几十个小学的两三千双眼睛，立即就投在了主席台上，谁都知道，考核，可能就要马上开始了。

激动人心的时刻，就要到来了，众人都不觉紧张起来了，同时，诺大的操场，慢慢平静下来到根本没有人发出声音。

“开始了吗？考核就要开始了……”

感受到这种气氛，小明不觉捏紧拳头，那本来有些平静的心，却有些紧张起来了。

这诺大的操场上，一眼望去都是修为相当的学生，小明本来没有那争取的心思，可是在这种同级别的精英环境当中，他不觉也不太想让人看不起，想要看看自己究竟在什么水平。

“咳咳！”

诺大的操场安静了下来，同时主席台上，夏天都等人刚刚坐好，随着一声咳嗽声音响起，立即就走上来了一个中年英武男子。

“大家好，各位远道而来的校长，老师，同学们，大家早上好，我是南北小学的校长，郝南北，在这里我代表南北小学，欢迎各位兄弟姊妹学校的到来。”郝校长一走出来，便发出了洪亮而又中气十足的声音。

啪啪啪，雷鸣般的掌声，响起来了。

开幕典礼，开始了！

“谢谢各位同学的掌声，我想大家也都等不及了。下面，我也不多说了，我带大家认识一下今天来参加我们考核典礼的嘉宾 。”掌声停下，郝南北竟然不多说话，直接进入正题，然后他便手一指，指到了夏天都：“首先，给大家介绍的是我们教育部下来的夏天都专员，大家欢迎！”

正文 第343章 湘北中学

“啪啪啪……”

雷鸣般的掌声迅速响起，夏天都这个人，现在已经在南北城附近几百公里出名了。不说每一个人都认识，可来到操场上的人，至少全部认识。

他们能够来到这里参加这么盛大的考核，可全部托夏天都的福。

“夏天都……”

小明当然也拍手了，不过不是为这夏天都拍手，而是为他创造出来这么一个热闹的场景拍手。毕竟或多或少的，活活的离去，还与夏天都有关，小明实在是对这个人，提不起任何好感。

感受着这雷鸣般的掌声，主席台上的夏天都的嘴角又勾起了一丝得意的笑容，然后，他忽地的轻轻抬了抬手，雷鸣般的掌声，像是受到排练那样，瞬间就停止，操场上，瞬间便又恢复了安静。

“呵呵！”

夏天都那讨厌的脸上，笑意更加浓郁了。

今天的夏天都专员，可穿的是一身极为得体的西服套装，这种西服套装不仅仅穿着好看，穿着让人挺拔英武，更是一件难得的防御性超强的法宝，号称高中生大学生都跌不破的超级套装，就算是南北城这种城市里面，整个城市也找不出像样几件西服套装。

夏天都穿着这一套西服套装，挺拔的站在主席台上，加上脸上带着的笑容，在阳光的照射之下，他整个人看起来，像是天皇巨星那样，让人忍不住直视。

“呵呵，各位远道而来的同学们，大家好，我就是夏天都，接下来的几天，我将会在南北中学，对你们进行考核，在这里，我代表教育部，预祝各位同学，都能够发挥出色，有一个理想的出路！”

夏天都环顾着小学生，然后在两三千小学生的注视之下，发出清晰而又浑圆的声音，听得这标准的普通话声音，众人只觉得如沐春风，心头竟然生出一种舒爽的感觉。

“这夏天都的讲话，怎么如此好听？”

小明也算是第一次在公众场合之下听夏天都说话，听到这字正腔圆的普通话，小明也不免赞叹。

说话技能，也是一种修行术法，它还有评价标准。

普通话甲等，乙等，丙等等数个等级的区别，代表着一个修仙者说话的技能高低。级别越高，威力越强。有些修为高深的人，甚至只靠说话，便能够杀敌与无形当中。

说到最高境界了，甚至还能够出现唇枪舌剑，只是站在那边，动动嘴皮子，便会出现长枪利剑，杀敌于千里之外。

同样，有的更牛的高手前辈，仅仅说出几个字，便能够口若悬河，说着的时候，天上便会降下一大条悬河，淹没千里，伏尸百万。

现在夏天都仅仅这一句话，便让小明忍不住猜测，这夏天都的普通话等级，到达了什么层次。因为小明他们的说话，简直是分不到任何等级，他们说的话，可没有任何杀伤力，最多就是激怒敌人或者传达信息而已。

不过，小明怎么可能从夏天都说一两句话就看得出他的水平，除非现在能够看到夏天都直接用普通话说话，把一根弯了的钢条，说成直的，那才可能看得出夏天都的普通话水平。

“啪啪啪！”

“大家谢谢夏天都专员的鼓励，下面介绍夏天都专员旁边的女士，张凯迪女士，来自帝都高等音乐高中，肖邦高中的名誉长老，张凯迪女士，大家欢迎。”

随着一阵雷鸣般的掌声过后，夏天都坐回座位，郝校长则又接着介绍了坐在夏天都左边的一位女士。

只见这位女士，端庄娴静，脸上似乎带着永恒恬静般的笑容，坐在夏天都旁边，像是一朵安静的木棉花。听到了郝校长的介绍，她顿时就绽放出了一丝恬静的微笑。

“大家好，我是张凯迪，同学们好。”

她轻柔的站了起来，然后发出的声音虽然小，可是却弥漫在整个操场，小明他们只是一听，便感觉这声音像是响在心底的风铃声，清脆，悦耳，使人感觉到了一种空灵。

“帝都高等高中，肖邦高中的名誉长老，这个，这个张凯迪姐姐，难道是，难道是高中生吗？”

听闻郝校长的介绍，再听这张凯迪女士的声音，现在再看着主席台上张凯迪那端庄恬静的容颜，下面的学生，却来了一次不作声息的安静。

小明他们，都沉浸在这个张凯迪姐姐的美貌当中还有她那好听的声音当中去了，当然，小明的心头，现在还忽然出现了一抹震惊。

肖邦高中，来自帝都，这个张凯迪到底是什么修为，这才是小明最为关心的问题，他都没有想到，夏天都刚刚坐下，又来了这样一位看上去有些重量级的女性，不知道是万中无一的高中生，还是有更高修为的大学生。

“同学们，喂，怎么不欢迎我们的张凯迪前辈呢？”

操场上出现了短暂的安静，张凯迪这话说出去了，众人竟然罕见的没有反应，那郝校长脸色挂不住了，立即对张凯迪尴尬一笑，连忙提醒众人。

“啊，欢迎，欢迎，快，快鼓掌！”

这一下，众人连同龙校长等校长，都回过神来，然后操场上，即刻就响起了更加热烈的掌声。

他们不是不欢迎，而是这个张凯迪前辈太漂亮，还有声音听起来，太甜美了，他们忘记了拍手。

小明也拍着手，但是他却想着，这个修为不明的张凯迪前辈，来南北中学干什么？

“呵呵，谢谢。”

主席台上的张凯迪，弄出刚刚这一幕，她那娴熟端庄的脸色，却一点儿也不变，看着同学们欢迎，她旋即又是一笑，轻柔的坐下了。

“好，下面这一位，是湘北中学招生处主任，原震主任，大家欢迎。”

张凯迪刚刚坐下，郝校长又介绍了她左边的一位不苟言笑的男子。

“湘北中学，招生处主任？”

“这，湘北中学啊！招生处主任都来了，他来干什么？”

操场上出现了短暂的平静，然后，轰然一声，整个操场上爆发了一阵议论。

在这里的人，谁都知道湘北中学的名气，它可是一所全国都极其有名的重点中学，里面的初中生随便出来一个，都是名震修仙界一方的青年才俊。现在，这所中学的招生处主任出现在这里，是什么意思，他来这里干什么？

有的聪明人心头一紧，心头不自觉的有了一个猜测。

“大家好，我是原震！”

主席台上的原震，可不管下面的议论和猜测，不冷不淡的说了一句后，便直接坐下来了。

“呵呵，我们欢迎原震主任哈。”郝校长有些尴尬，不过下一刻，看着原震旁边的人，他又连忙介绍道：“下面同学们暂时安静一点，我们欢迎下一位招生处的主任，他是来自江南中学的钟美丽女士，大家欢迎。”

“嗯，江南中学的招生处也来了？”

众人回神，然后看着站起来的钟美丽主任，一个个连忙拍着手，同时，一些人心底的猜测，更加明了了。

“来了这么多招生处主任，我猜，接下来的考核恐怕不仅仅是夏天都专员要招生，恐怕湘北中学，江南中学都要借此机会招生啊。”

小明也是有些疑惑的拍手，不过这时，耳旁却传来龙校长和旁边龙昌小学李校长议论的猜测声音。

“嗯，这些人，也是来招生的？”

抬头看去，龙校长和李校长都是眼睛眯着，分析打量主席台上坐着的人，他们的眼中，已经有了猜测。

毫无疑问，这次盛会可是召集了南北城方圆千里的所有小学生精英的到来，龙华大陆上修仙之气盛行的原因就是大部分学校，特别是重点学校，尤为注意着招生这一块。有的重点中学，会不辞劳苦的奔波到龙华大陆各处，寻找在修仙上有天赋，肯努力的苗子，然后稍加培养，就会得到一个大大的帮手。

现在，这次盛会，可是聚集来了数十所小学的到来，有来自乡下的，也有来自偏远地区的，那么多人，首先都是经过了学校的考核的，现在来到了这里，肯定有湘北中学，江南中学等这些学校想要的苗子，他们的招生处，自然不会错过这样的盛会。

所以接下来，仿佛如同龙校长他们猜测一般，经过郝校长的介绍，主席台上坐着的，大部分都是各种重点中学，有名气的中学，甚至于私立有名气的中学的招生处老师或者主任等重量级人物。

黄冈中学，北方中学，祁连中学，天山中学，西部小学……

一连十余所，都是龙华国极其有名的重点中学，听着这一些中学都来人了，操场上的学生，无疑更加兴奋了。

……

“南宫老哥，你说，这么多中学的招生处来这里，他，他们想要干什么？”

主席台旁边，明荒看着这些一个个重点中学的招生处主任，老师站起来，他的心，却越发的跳动的快速了，此刻，他声音都有些颤抖的问旁边的南宫烈。

他的心头虽然也出现了一个猜测，可是，他还是想要听南宫烈确认一次，而且，南宫烈，还是南北小学的，知道的消息，肯定比他在这里乱猜测准确。

“呵呵，明荒老弟，你都猜到了啊。”南宫烈回头，呵呵一笑，点头道：“他们的确是借着这次机会，来看看有没有什么适合他们学校的苗子的。所以，小明如果表现的好的话，也是有可能被这些学校看上的。”

儿子也有机会被这些学校看上吗？

闻言，明荒连忙深吸一口气，感觉到自己的心急速的跳动，颤抖。

这一次，还，还真是来对了，儿子表现的那么好，应该，应该会有一两个重点中学看上吧。明荒想着，双手竟然紧张的有些颤抖。

“小，小红，这次，小明能够来这里，叔叔要，要在这里，好好谢谢你了。”努力的平复了一下心头的紧张心情后，明荒却忽然转头，郑重的对南宫红鞠了一躬。

“啊，叔叔，不要，怎么能让你鞠躬，不用说这些！”

只是，明荒还未弯腰下去，那南宫红吓了一跳，然后连忙就扶住明荒，她怎么敢承受明荒的道谢，鞠躬，这于理不合啊。

“明荒老弟，你这是干什么呢，阿红这么做，完全是应该的，谢什么谢！”南宫烈也连忙扶住了明荒，立即就是一阵责备的话语传来。

“这，南宫老哥，小红，你们，我……”

被南宫父女硬生生的挟持着，明荒还真不能够弯腰下去，可是他心头真的有很多感谢，特别想要感谢南宫红，一时间，看着南宫红和南宫烈，明荒不知道说什么好了。　　“真是来招生的，怎么来了这么多重点中学的招生老师！”

操场下面，听着一个个中学招生老师的介绍，早已经是沸腾一片了，小明他们这时，也听到了龙校长，听到了旁边人们的议论猜测，这下，就连小明的内心，也不免跟着激动起来了。

他完全没有想到，来到南北中学，居然还有其他招生的老师。若是表现真正的好了，那岂不是全国的重点中学，任凭自己选择了？

正文 第344章 比赛规则

战斗很快就来临了！

郝校长经过一轮的介绍，让大家知道，这次考核，一共有十三所重点中学招生处的人要在接下来的考核当中，寻求一些好苗子。

十三所重点中学啊，那是什么样的概念，十三所可是来自全国各地的重点中学啊，就像是把全国的地图摊开，让学生们自己选择想要去什么中学一般，面对这种选择，面对这种诱惑。

各个小学生包括六年级的真传弟子只有一个表现――摩拳擦掌！

越来越摩拳擦掌，甚至恨不得立即就开始战斗。

人们是越听越兴奋，到最后，甚至那种兴奋的情绪，渲染的每一个小学生都好像感觉像是只要战斗开始，就会有重点中学招生处的老师找上他，让他去湘北中学，黄冈中学修行，他好像立马就能够扬名立万一般。

能够在这样热烈的氛围当中还保持一些理智的小学生，可谓是没有，甚至一个个校长都脸色涨红，感觉这次考核，简直太棒了！

去不了省城直属于教育部的重点中学，去其他省市的重点中学，那对他们来说，也是一笔狠狠的刺激。

所有人，都差不多沸腾了，激动了。

所以，在这样的氛围当中，郝校长介绍完最后一个中学的招生处的老师后，就直接宣布，此次百年一遇的盛大考核，开幕！

战斗开始！

……

“各位给我听好了，你们的战斗规则就是在自己区域所处的擂台，连续赢上三场，并且拔得该小组的头筹，就能够晋级！”

“晋级到二十六强之后，将会两两角逐，最终胜利的人，就可以获得百校争夺的名额，参与到百校精英的最终争夺当中。”

战斗开始前，小明他们面前的擂台上，一个南北小学的老师，例行公事的给小明他们介绍比赛规则。

比赛开始前，自然要有比赛规则。

不过，这老师大声宣布的这个规则，让所有人都是一头雾水，连赢三场，拔得头筹，还有晋级，是什么意思？

众人都听得迷迷糊糊的。

“好吧，我简要的说，你们想要最终的胜利，需要经历以下四个阶段！”

此刻，见到有的学生还没有懂，这老师也识趣，叹了一句后，他伸出手指，以更加通俗易懂的方式介绍道：

“第一步，海选，需要打败三个学生，成为种子选手！”

“第二步，成为二十六强！成为种子选手后，在该组的种子选手的争取头筹的较量当中，拔得唯一的头筹，成为头筹选手，进入二十六强！”

“第三，成为入围弟子！在二十六强当中，争取第一名，成为入围弟子！”

“第四。”这老师顿了顿，继续道：“也就是最后一步，入围百校争夺名额，争取最终名额！”

“所以，听清楚吗？就是这四个阶段，如果你都一一通过了，恭喜你，你就获得了重点中学的名额，将会成为一个前途光芒万丈的重点中学初中生！”

一大通规则介绍下去，看得大部分的学生都明白了，他终于是松了一口气，然后最后，他又深吸了一口气道：“好了，规则我宣布了，这里有什么不懂的，可以询问你们的校长，下面，我宣布――”

“比赛开始，开始海选！”

只见到这老师一宣布比赛开始，他就极为灵活的从擂台上跳了出去，似乎是害怕什么一般。

["文"]害怕比赛一开始，战斗就打出火花，影响到他？

["人"]只是这老师很快就失望了，诺大的擂台上，还是一点儿动静没有。

["书"]他虽然宣布这战斗开始了，但龙华小学，苍溪小学等小学里面的人，却是没有一个行动。

["屋"]因为，他们的脑袋都还懵懵的，搞不清楚这比赛规则。

海选，种子选手，乃至头筹选手，二十六强，他们都不是很明白。贸然上去，谁知道会不会吃亏？

“原来是这样，战区，我们这个战斗区域，包含了龙昌小学，苍溪小学，西关小学，十八里铺小学，还有我们龙华小学，所以，接下来的战斗，果真是我们五个小学的人，先进行一场场海选吗？”

不过还好，在这个老师规则宣布完毕的同时，南北小学的一下学生也下发了一些小册子。这些小册子，是补充规则，看完小册子的时候，小明终于明白了他们的考核规则是什么了。

总的来说，刚刚这南北小学的老师说的差不多。

他们先要进行海选！

而海选的范围，就是小明他们现在所站的这个区域当中的五个小学。

海选的地点，就是他们面前的这个巨大的擂台。

开幕典礼刚刚完毕，那些南北小学的学生和老师，已经第一时间赶了过来，在他们五个小学站着的面前，立即铺设了这个巨大的擂台。

巨大的擂台，是由二十六个小擂台组成，擂台的上面，标注了a,b,c,d,m.n……等一共二十六个字母。

二十六个字母代表的擂台，就是一个小小的战斗擂台，在这个战斗擂台上站到最后的，就是刚刚所说的二十六强。

二十六个字母，正好对应的是二十六强。

而第一阶段的海选，就是学生可以随便进入任何字母代表的擂台，在擂台上面，打败三个学生，就可以获得该擂台相应字母的标签，代表已经进入通过海选，可以有资格参加下一轮。

而下一轮就是刚刚南北小学老师介绍的头筹选手的争夺：与同样打败了三个学生的种子选手，进行争取，战斗，直到打败所有的种子选手，成为该擂台的擂主，也就是二十六强之一。

然后，最后再由这二十六强当中的二十六个人，进行两两战斗，最终争取得到第一名的进入最终的百校精英比赛。

眼前的这二十六个小擂台就是小明他们五个小学争抢重点中学名额的战场，谁也不知道会在哪一号的擂台与什么人战斗。

规则，就是这样，有些残酷！

五个小学，总人数，超过两百才选去二十六个人，相当于十选一当二十六强，然后再从二十六强当中选取一人，才能够有机会获得夏天都所说的重点中学的名额。

这个淘汰概率，简直是太大了。

整个操场上刚刚还弥漫着兴奋的战斗欲望，可是这对战规则一下来，操场上就安静下来了。

不止是小明他们这五个小学，其余的小学，现在也面临这样的规则，就算是方圆千里那唯一的三所重点中学，此刻也面临这样的淘汰机制。

只不过，面对不同的淘汰机制，选取的入围弟子的名额不一样，小明他们五个学校，选取一位，可南霸天他们龙城小学参加的那一个战区，却是三个重点小学当中一共选入十个入围弟子的名额。

夏天都当然会有所偏颇的，毕竟总体来看，小明他们这些小学的总体质量，是不如重点小学的好。

“怎么样，小明，接下来，你准备去哪一个区战斗？A区，还是B区，还是C区？”

龙华小学这边，刚刚还兴奋的小学生，看完这个战斗规则之后，好久才回过神来。

此刻小华就有些担心的对小明说道：“小明你选什么战区，我们几个好选不同的战区，这样，我们就可以不用自相残杀了。”

规则，小华他们已经看明白了，有二十六个擂台供他们选择，这样的选拔规则，倒是让他松了一口气，他不可能和小明在同一个擂台上对战。

当然，虽然小华也清楚的知道，二十六强里面没有他的份，可能都会被五个小学超过三十个真传弟子瓜分，可既然来到了这里，他自然要争取一番。

“我，随便选哪一个擂台战斗都行，反正到最后，我也不可能进入二十六强，都一样。”

小明当然也深知这个比赛的规则，纯粹是替真传弟子设立的，他们六年级以下的小学生，来到这里，恐怕就是为了长见识而已。

光是他们龙华小学都有六个真传弟子，龙昌小学也有六个，西关小学有八个真传弟子，还有苍溪小学的七个真传弟子，十八里铺小学的九个真传弟子。这五个小学，所有的真传弟子加起来，都有三十六个了，只选取二十六强，所以，凡是有些脑子的，都知道，入围的二十六强，肯定全部是真传弟子。

每一个擂台去一个真传弟子，一个真传弟子站在擂台上，随便小明他们怎么打，到最后，肯定要和真传弟子打一场的。五年级修为和六年级打，谁胜谁负，自然清清楚楚。所以小明对选哪一个擂台战斗，倒还真是随便了。

“哎，是啊，这考核，明明是给真传弟子设立的，搞得我们都还挺高兴的，谁知道……”小华一听小明的话，此刻也是忍不住一叹。

“是啊，这考核，是给六年级的师兄们安排的，我们……”

小华这一叹，像是引发了连锁反应一般，旁边的几个小学生，也是忍不住叹气，有些失落。

这还没有打，已经知道了结局，这对他们来说，还真是一场打击，感觉前途暗淡无光。

“大家不要给我气馁，给我打起精神来！”不过，他们刚刚叹了这一口气，忽然就是一声大吼传来。

“嗯，龙校长？”

众人被吓了一跳，然后转头看到了面色严肃的龙校长。

“你们这像是什么话？像是我龙华小学出来的学生吗？一个个还没有打，你们就放弃了？你们怎么知道，你们不可能成为二十六强？！”转头刚刚看到龙校长，龙校长顿时又是一顿劈头盖脸的大吼传来。

顿时，学生们都耷拉着头，一副受教的样子。

只是，龙校长这一吼，学生们被吓了一跳，可事实摆在眼前，一个学生还是忍不住小声嘀咕道：“怎么可能成为二十六强，我可能打的过真传弟子吗？”

这话，虽然小声，可还是传给了龙校长。

龙校长一滞，然后脸色缓和道：“好了，我也知道大家担心什么。但告诉大家一个好消息。虽然二十六强可能不是我们，可是，大家还是要打起精神，拿出十二分的力量战斗，一些重点中学的老师，可不只是招收真传弟子，大家在战斗当中，表现出彩了，他们也是可以直接招收的！”

“嗯？什么直接招收？”

龙校长这话下来，小华他们的眼睛，都是一亮！

正文 第345章 太极两仪数

“苍溪小学五年级修为内门弟子苍云龙在此，谁敢上前一战！”

小明他们正听着龙校长解释的时候，诺大的擂台，沉寂片刻，竟然没有人上去战斗。但是就在这时，忽然就跳上一个身着苍溪小学校服的男同学，他如同标枪一般，直接就跳到了最中心的A区擂台，然后便发出洪亮的声音，两只眼睛，充满挑战的环顾四周其余四所小学的学生。

苍溪小学的人，竟然先上前去了，抢得了一鸣惊人的效果！

顿时，苍溪小学仓校长的头，竟然不觉拔高一些，眼睛一瞥其余四个小学的校长，也发出了一声冷哼和不屑的声音。

似乎在嘲笑其他四个小学的学生，木有胆子上前一般。

“这苍云龙，听说在苍溪小学，也是一个人物，听说是仓校长的侄子，一身五年级后期的修为，在苍溪小学五年级境界之内号称打遍五年级无敌手，甚至相传他也和六年级境界的真传弟子斗过，接了一个六年级境界的真传弟子三招不败，委实算得上一号好手！是苍溪小学真传弟子的候补，想不到，他居然这么快就上来了。”

看着苍云龙在上面，龙华小学的人虽然愤愤，但是没有动，因为不知道苍云龙的厉害。不过此刻，不知道什么时候，钱塘湖又走在了龙华小学的中间，他缓缓介绍着苍云龙这个人。

“哦，接六年级真传弟子三招不败？”小明等人回头看了钱塘湖一眼，然后再次转头，看着眼前的这个苍云龙。

苍云龙此刻脸上一股傲气，似乎此刻已经听到四个小学当中的人物把他的光辉事迹说了一遍一般，脸上隐隐有些骄傲，让小明等人清清楚楚可以看得出来。

这里，不仅仅是考核的地方，同样也是一个扬名立万的地方！

人家有实力，还有名气，怪不得人家敢第一个上前，第一个如此挑衅的上台。

如果小明上前了，他一个无名气，无实力的三五人员，肯定没有人认识。

谁敢上台，那语气当中，无疑有些小瞧其余四所小学的人物。

顿时，其余四所小学都发出了愤愤的声音，甚至小明也看到，钱塘湖的眼中闪过一丝战意。一来就来这样的人物，他们六年级修为以下的人，来这里，主要是为了获取战斗经验，所以，钱塘湖心动了，想要上去了。

“别那么得意，我龙昌小学谢小飞来会会你！”

不过就在小明以为钱塘湖正想上去的时候，他们旁边的龙昌小学忽然的也发出了一声大吼，然后众人只见到一个人影轻易一跃，竟然就跳到了A区擂台上，与这个苍云龙对立。这个人，貌似好像抢了钱塘湖的生意。

“谢小飞？你？”

这是一个同样穿着龙昌中学浅蓝色校服的弟子，脸色苍白，眉毛鼻子清秀，算得上一个小帅少年。此刻他一双眼睛当中，看着眼前的苍云龙，也是一片战意。

只不过，看清楚来人之后，那苍云龙立即发出了一声惊讶，似乎认识这个谢小飞。

“没错，就是我，苍云龙，好久不见！”谢小飞点点头道，并且蹭的一声，身前一道蓝光闪过，他手持钢笔直指苍云龙。

“既然是老朋友，那我就不客气了，苍云龙，接我一招一元一次简易方程！”

“5X=41!”

一个方程，眨眼间就被谢小飞打了出来，这简易方程一瞬间被打出来，可以看到，这谢小飞也是一个五年级强者。

他的方程，只是光芒一闪，如同闪电般的朝苍云龙攻击而去。

竟然一上来就开始战斗，不多多废话，看着他这样，小明等人的心头顿时一紧，也是一下子瞪大眼睛，看着这立即开始的战斗。

“一上来就一个方程，而且这个方程的解，还是分数，五分之四十一，还除不尽，这谢小飞的简易方程的造诣，已经到达小数和分数结合了。”

同时，小明看着那谢小飞的方程，一瞬间心底也有了答案，并且暗暗的猜测了一下这谢小飞的实力。

“我倒是要看看，这苍云龙怎么解，想不到一来，就能够有如此精彩的战斗！”

望着谢小飞那造诣绝对不低的简易方程朝着苍云龙袭过去，小明拳头一下子紧握，同时眼睛也不眨眼的看着两人。

“哼，那么简单的招数，你也好意思吗？”

只见那苍云龙，看着谢小飞竟然对他使出如此简单的招数，他立即就是冷哼一声，同时他的脚立即轻易一点，整个人已然如同大鹏展翅一般跳上了空中。

“看我的方程吧！”苍云龙一声大吼：“加减乘除，四则混合运算方程！”

“5X+3-X=1.01”

瞬间，苍云龙钢笔挥舞之际，一个极为复杂的方程，朝着谢小飞的方程迎了上前，这可是一个蕴含四则运算规则的方程，而且还带有小数点的方程，其玄妙程度，比谢小飞的招数要更加深厚几倍。

一出现，就见到这方程首尾结合，一下子就出现一些似似而非的分数，照着谢小飞轰击而下！

这种方程，要谢小飞一下子解出来，不然的话，它不断裂，就会像是蛟龙一般，喷射出无穷的分数，小数。这些分数小数叫做方程的假根，假根越多，方程变异可能性越高，方程的威力越大，如果让方程喷射出上百个假根，那受攻击方的面前，将会出现被数字环绕的情况。

这些数字，可不是普通的数字，稍稍一碰，便能够砰砰爆炸，一个数字爆炸的威力还不要紧，可是它爆炸的要引起所有假根一下子爆炸，到时候，就算是一个五年级强者，也要因为这爆炸，一下子受到重伤。

轰隆！

仅仅一下子，谢小飞使出的这方程，就被轰破。然后还不止，空中笼罩而下的苍云龙这方程，还立即喷射出了十几个假根。

“哼，苍云龙，你还不是如此而已！”望着苍云龙使出这一招，谢小飞同样也冷哼一声，然后他只是轻轻一蹬，同样也迎上去了。

“接我的四象方程！”

“分数方程！”

“小数方程！”

“自然数方程！”

“无限循环小数方程！”

“给我去，苍云龙，接我这绝招吧！”

一个交锋之间，看似谁都没有占到任何便宜。但是刚刚的出手，仅仅只是一个热身或者试探，中规中矩。

可是现在试探结束后，那谢小飞，前后左右猛的一划，他的周身四处，前后左右各出现了一个方程，四个完全不同数字的方程，如同铠甲一般，把他围住，竟令得他如同箭矢一般，以闪电般的速度一下子就划破了苍云龙的方程，直接朝苍云龙攻击。

他整个人，一下子好似化作流星，带着一股锋利的味道，直朝苍云龙面门袭去。

这一招的威力，简直比前面一招的威力一下子增加十倍不止，他竟然第二招，就动了真格！

仅仅这一下，便让他周围的空气一紧，同样也让小明等人，不禁捏起拳头。感觉到了这一招的威力。

四象方程，竟然一瞬间掌握打出四种不同规则的方程，这需要对方程有极大的造诣才能够使出的。

仅仅这一招，便让小明他们知道了，这谢小飞，同样也是一个厉害人物。

“四象方程，你终于舍得拿出真本事了？”

“看我的，太极两仪数”

而同样，面对着谢小飞这如此厉害的四象方程，苍云龙也知道谢小飞使出了绝招，他同时也不含糊，眼睛一眯，射出了凝重，手中的钢笔立即就在他面前划了一个圆。

三圆四圆之际，一个太极两仪图出现在他面前。

同时两仪图出现之时，只见苍云龙另外一只手，也出现了一只钢笔。

一手写着正数，一手写着负数，龙飞凤舞间，两种数字同时出现。

瞬间，小明他们便看到，在太极图的两排，正数的1，2,3,4……等等的数字，像是沙子一般，迅疾填满太极图的右边。

而在太极图的左边，负数的-1，-2.-3.-4……等等的负数，也快速填满。

不到一秒钟的时间里面，小明他们就看见苍云龙面前的太极图两边的数字，在他两只手上的钢笔飞快运行间，以同样的速度递增着，正数已经递增到了1000，而负数，同样也递增到了-1000。

同时，随着这些数字递增着，一股阴阳调和，而又极其矛盾的能量，立即就从那太极两仪当中扩散出去，并且随着数字的递增，那威力貌似越来越强。

一白一黑的正能量和负能量一下子爆发，但却是在太极中线的到调和，增强。所以两秒中后，感觉数字差不多了，就看到那苍云龙，手持那由数字零组成的中线，看着那如同流星般攻击过来的谢小飞，随之一顶！

轰隆！

正数和负数两种不同的能量，全然爆发，顿时就看见谢小飞身边笼罩的四象方程，轰然破碎，然后再听得苍云龙一声大吼。

“给我下去！”

轰的一下，他手持的太极两仪之中的数字，竟然一下子顺时针旋转，两种不同的能量，一下子因为融合而爆发出了庞大的能量。

只见一股水桶粗般的正数负数形成的数字柱子，如同蛟龙那些顺时针席卷而出，一下子就轰击到了谢小飞的胸膛。

噗的一下，谢小飞口吐鲜血，如同遭到了更大块的陨石撞击一样，整个人一下子被轰出一条抛物线，噗通一声，重重的摔到了擂台之外去。

第一战，苍云龙胜！

一个太极两仪数，震撼了所有人！

咳咳，摔在地上，谢小飞立即还口吐两大口鲜血，看样子，是受了重伤。

“小飞！小飞！”

龙昌小学里面，立即就爆发出了一声声担心的惊呼，一下子就有几个同学围了上去，扶起他，顿时就是一些大白兔，金丝猴奶糖塞入。

“没，没，没事！”

谢小飞吃了几颗奶糖，连忙就摆手，然后就在众人的搀扶之下，缓缓的站了起来。

“苍，苍，苍云龙，你果然厉害，我，我下次还会再找回来的！”

看着苍云龙，那谢小飞虽然脸色苍白着，可是眼中的战意，却依旧没有一丝消去。

“呵呵，随时奉陪！”

苍云龙收起一只手当中的钢笔，傲然站立。

正文 第346章 晋级漏洞

苍云龙，胜，是胜者。

他做出这样的姿态，自然没有一点儿突兀，而且，现在他脸上的傲然，再也没有人敢看不起了。

“你等着，下个学期，下个学期，我一定会把这次赢回来的！”

谢小飞无疑被此刻苍云龙这傲然的态度给气了，但成王败寇，他只能够留下一句狠话，然后便挣脱了旁边人们的束缚，直接脱离了这个擂台。

仅仅几步，便消失在了众人的眼前。

败了就败了，自然没有什么好说的，他同时也失去了继续挑战其他人的资格，再留在这里丢脸吗？

“呵呵……”

而作为胜者的苍云龙，则看都不看谢小飞一眼，只是嘴角依旧露出笑意，同时片刻之后，他随即又傲然道：“还有谁，还有哪位同学要来切磋！”

“还有谁……”

还有谁……

这一次大吼传来，便像是宣布主权，宣布刚刚的战绩一般，其中的傲然味道，场中的所有人都看得出来的。

一时间，五个学校的学生望着苍云龙，竟然没有人敢上前，就连之前想要第一个上前挑战苍云龙的钱塘湖，此刻也有些犹豫。

“太极两仪数，这个苍云龙，果然是苍溪小学真传弟子以下第一人，想不到不仅仅参悟了六年级境界才能够接触的负数，还把正数和负数通过上古神作《易经》粗略的结合起来，发挥了正反矛盾的能力，造成如此大的威力。我看，单单凭借他这一创举，只怕他晋升六年级强者的把握，是十拿九稳的。”

“而且，貌似此次的正数和负数都才不过融合到两千，若是融合到一万，十万这样的大数，这威力，只怕还会更加厉害……”

钱塘湖犹豫着，但他此刻，却是如数家珍的把苍云龙刚刚使出的这一招的诀窍报出来，这越说，像是说给自己听的，也像是说给小明他的，说到最后，他眼中的战意和忌惮，竟然越发浓郁。

在他身边的小明，立即就感受到他身上散发出来的凝重。

“真传弟子以下第一人？”

小明和若兰等人听了，立即就下意识的转头，看着已方的一个人。

萧炎！

此刻同样以一种极其炙热的目光望着擂台上苍云龙的萧炎，无疑也是他们龙华小学真传弟子以下的第一人。

两个第一人战一场的话，谁会更加厉害？

钱塘湖这么一说，似乎就提醒萧炎为龙华小学争光一般，所有人的目光，几乎都打在了萧炎身上。

“哦~”

萧炎自然第一时间感受到了这么多目光，但惟独对着两道目光，他感觉极其敏锐，一是这个……

“若兰希望我上去吗？”

几十道目光当中，萧炎能够第一时间分辨得出哪一个让他最牵挂的目光，他一回头，果真就看到，心头女生的目光看过来。

萧炎立即就心头火热，几乎想要第一时间冲出去，不过理智却让他止住了这种冲动。

“想让我上去，再试试这个苍云龙的底细，还是打的其他算盘？”

把目光极其不舍的从若兰的身上移开，看着钱塘湖，萧炎的目光和钱塘湖对视了一番，这一对视，萧炎就看到了钱塘湖眼中的那一丝激将。

“不过，我会那么傻？”

只是和钱塘湖看了一眼，萧炎便把目光移开，他又不是白痴，看着苍云龙这么厉害，他虽然也有想要上前试试的冲动，可是，比赛规则难道放在那里是白白放置的吗？

比赛规则明明说了，只要随便击败三个人就可以顺利晋级为种子选手，是宁愿耗费比较少一点儿的力气晋级呢，还是在一开始就和苍云龙打的半死不活的这种晋级方式爽呢？

相信只要有点儿脑子的人，都会知道怎么选择。

所以，萧炎没有去，也没有上。

钱塘湖的目光当中，立即多了一丝失望，不过，随即他自然也想到了这个规则，眼中的战斗欲望，也渐渐的压制下去。

他不敢上去，若是作为城主的儿子，这第一战就败了，连晋级都不成，只怕他根本无言回去面见自家老爸了。

苍云龙的厉害，让钱塘湖，保证不了自家能够胜利。

所以，龙华小学当中，曾经沸腾了一会儿，见到萧炎不上，一些小学生，就纷纷丧气了。

只是，难道真的没有人治得了这个苍云龙了吗？

龙华小学的一些学生，有些不干的扫过周二黑师兄等真传弟子……

真传弟子，自然能够打败苍云龙了，只是若是现在真的上去的话，以六年级的修为，打败一个五年级修为的苍云龙，恐怕要被耻笑。

胜了，那是理所应当，可是若是败了，只怕没有一个真传弟子能够丢得下这个脸。

所以，擂台周边的其余四所小学，竟然在苍云龙这一声声邀请当中，没有一个愿意出去。

“呵呵，难道其他四个小学，都没有人了吗？”

看见了这种状态，其余四个校长的脸色有些难看，可是，我们的苍溪小学的仓校长却是笑了，这笑着，他还特意的看了某个龙校长一眼，那得意的味道，怎么也无法掩饰。

“你！”

龙校长立即因为这一眼，气的脸色涨红，虎目巡视，还真想要自家的学生上前好好给我教训苍云龙，免得某人一直在那儿得意。

可是，他也深知现在这个道理，若是萧炎他们上去了，若是败了，他就失去一个好苗子，失去一个晋级的种子选手了，而胜了，谁知道苍溪小学还会不会继续派人上来，无耻的打击萧炎。

“该死，竟然让那小子抢先了，可恶！”

龙校长气的心头不爽，想不到仓校长这一抢先，竟然会造成现在这个结果，还真是他奶奶的没有想到。

龙校长知道这个道理，其余三个小学的校长，自然也知道这个道理，所以，整个擂台周围，竟然就没有一个小学的小学生，再敢上去迎战。

“还有谁？”

擂台上，竟然就只留下苍云龙一个人在上面猖狂的叫着。

没有人动，依旧没有人动。

五秒！

三秒！

一秒，都没有人动。

于是旁边南宫小学的老师看了看表，然后就在众目睽睽之下，向前一跳，立即跳到了苍云龙身边。

他大声宣布道：“我宣布，苍云龙同学因为两分钟没有人挑战，他直接晋级为种子选手。直接进入下一轮，与其他种子选手较量！”

“什么，直接进入下一轮！？”

这一宣布，直接就让其余四个小学的小学生一愣，然后纷纷就不敢置信的叫了出来，怎么可能，他们完全没有想到这一幕。

“比赛规则上写了，凡是两分钟之内，没有挑战者迎战的话，该选手直接晋级，所以，大家还是快点战斗吧，迟早都要战斗的。”南北小学的老师，显然已经料到了这一幕，闻言挥了挥手，立即解释道。

“什么，还有这一个规则？”

闻言，所有的小学生赶快翻阅规则，然后果然就看到，之前发的规则说明上，的的确确写有这一条。

“呵呵，承让，承让。”

苍云龙下来了，只不过，谁也没有想到，他竟然如此轻松，如此儿戏的就成为了种子选手。

看着旁边的校长愣愣的表情，那仓校长连连得意的对其他四个校长拱了拱手，脸上的得意无法掩饰。

“这仓校长，他，他们是事先就有预谋的，该死，我怎么没有看到这最后一条规则！”

看着仓校长那得意的表情，龙校长一下子就恍然了，他刚刚还奇怪，万一要是苍云龙败了的话，他苍溪小学岂不是也失去一个名额了，可现在看着某人得意的表情，某人分明是提前就知道了这个规则，故意才让苍云龙出来，然后趁着众人都在思考之际，成功的晋级的。

真是好心机！

真是太狡猾了！

龙校长恨恨的看着某人，脸上一阵不爽。

“我龙昌小学五年级中期修为王坤在此，谁敢上前一战！？”

不过在龙校长这恨得仓校长牙痒痒之际，龙昌小学当中，竟然忽然又跳出了一个同学，他跳在了最近的C擂台上，学着苍云龙那般，向其余四个小学发出挑战。

“该死，让龙昌小学抢先了！快，小湖，你也快去占领一个擂台！”

这一声大喊，立即把龙校长等人惊醒了，然后龙校长想也不想，立即让钱塘湖上前。

这再晚了，恐怕又要被别人提前钻空子了，他可不想看到某人又一次得意的样子，他还伤不起。

“好！”钱塘湖猛的一点头，然后脚下一蹬，立即就跳向另外一个区域的擂台。

“龙华小学五年级弟子钱塘湖在此，诚邀各位师兄切磋一二！”

钱塘湖这一跳，没有跳到龙昌小学这个王坤站的擂台上，他反而跳到了王坤旁边的S区擂台上，学着王坤的样子，对其余四个小学喊道。

龙昌小学好歹还和龙华小学有点渊源，关系也还不错，现在若是一见面就打的话，难免要伤一点儿和气，所以钱塘湖很明白龙校长的意思，他连忙占据另外一个擂台。

擂台上先占着了，打不打，迎接什么敌人，又是另外一回事，反正有规则规定了，若是两分钟之内没有人响应的话，就成功晋级了，现在去占位子，明显是有好处的。

“萧炎，快去，诗诗，你们快去！“

龙校长可不是笨蛋，连忙催促着其他人上前。

“龙华小学刘诗诗，龙虎小学萧炎在此……”

两人也连忙跳上去。

“苍溪小学刘晓飞在此！”

“十八里铺小学冉萌萌在此！”

“西关小学马晓马在此……”

“……”

于是，接下来一幕，这擂台处，仿佛一瞬间沸腾了一般，五个小学一瞬间活过来了，一个个小学生纷纷往擂台上跳，生怕被别人抢走了一般。

可是，他们面前，仅仅只有二十六个擂台，不一会儿，二十六个擂台上就站满了各个小学的弟子，而大部分，都是五年级境界的。

只是，五年级境界的弟子不少，见一瞬间就站满了人，一些五年级弟子，终于是反应过来了。

“龙华小学蓝波前来会一会！”

“苍溪小学邓晓晓会一会！”

“西关小学牛小妞来会一会！”

“……” 五年级境界的人，开始发生混战了，他们一个个认准了前面的小学生，就开始发动了他们的拿手招式。

不打怎么办？

难道就让别人那么轻易地过了呢，而且，自己只怕要是胜利一次，恐怕一些想要上前战斗的人，也会退缩，那么晋升种子选手，岂不是更加容易。

所以，战斗和不战斗的状态，几乎是一下子改变，二十六个擂台渐渐的都开始了战斗。

“西关小学镇关西前来挑战！”

而萧炎这里，几乎也没用闲着，一个西关小学的人，似乎冲的急，也不认识萧炎，挥着手中的钢笔，就迎着萧炎而来。

一个由加法方程，减法方程，乘法方程，除法方程组合而成的中规中矩的四象方程一下子出现，就朝萧炎冲下来。

“方程？”

“哼，你最大的错误，便是在我面前，使用方程！”

“独孤九笔，破乘式，给我破！”

面对这个四象方程，萧炎仅仅是冷哼一声，然后也不见他有任何动作，一直钢笔只听得嗡嗡一响，然后噗噗一声，这个叫做镇关西的西关小学的学生，竟然被萧炎一招就打飞。

眼睛不快的，甚至看着萧炎，动也没有动，那个镇关西便被一下子打飞，几乎一下子怎么跳进擂台的，就怎么被打飞了出去。

正文 第347章 一招

“关西！？”

这镇关西一上台就闪电般的被打飞回来，那西关小学的人们，都明显没有反应过来，只有一个小学生，呆呆的叫了那么不可置信的一声。

“咳咳，你……你……”

然后，随着镇关西他咳嗽声音响起来了，这两声声音，终于是惊醒了西关小学的人。

“啊，关西，你怎么了？”

“关西师兄，你没事吧！”

一群西关小学的人，随即惊醒，然后便争先恐后的把镇关西扶起来，并且一些人，终于把目光投在萧炎身上了。

“你，你是谁？”

而败得感觉不明不白的镇关西，这时在人们的搀扶之下也反应过来了，然后他两只眼睛瞪得大大的瞪着萧炎，终于是问出了他心头的疑问，如此不明不白就败了，他甚至连对方的名字都不曾知道，就败了？

镇关西还以为自己在做梦……

“对，你是谁，你刚刚肯定暗算了我们关西师兄，快报上名来！”

西关小学的人闻言也是一愣，然后一个个纷纷义愤填膺的看着萧炎，劈头盖脸的质问便如同潮水般的涌了过来。

“哼！”

但萧炎是谁？只是无所谓的回头，就给他们一声冷哼，然后便看也不看这手下败将，自顾抬头，以一种更加高傲的姿态，回馈西关小学学生的质问。他的傲气，可比之前的苍云龙更加浓郁。

“你！”

西关小学的人立马被萧炎这态度气的一个个脸色涨红，那镇关西更是差点又是一口鲜血吐了出来。

一个西关小学的人看着裁判在一旁，连忙就愤愤的指着萧炎：“裁判老师，这个人他暗算我们！他犯规！”

裁判老师，并未理会他，他只是上前一步，站在了萧炎旁边，然后宣布道：“Y区擂台萧炎胜一场，还需两场便能够晋级。”

裁判老师自然是极为公证的，他这一说出来，西关小学的人立即就是哑口无言了。

“萧炎！他原来是萧炎！”

不过西关小学的人哑口无言，不知道如何辩驳，可是他们却通过裁判老师，知道了萧炎的名字，然后一个个对着萧炎，更是怒目而视，已经把萧炎归咎成一个卑鄙小人了。

“萧炎！他叫萧炎！”

镇关西更是捏紧拳头，死死的看着萧炎，只是萧炎对他的目光，实在是懒得理会，他只能够看到萧炎那略显孤傲的姿态。

这样的萧炎，让他的拳头更是紧握，真是恨不得再次上去好好教训萧炎。

“关西，没事，我帮你去会会这个萧炎，你的仇，我帮你报了。”而正当镇关西越来越恨得牙痒痒的时候，耳边响起了一个声音。同时，他的肩膀上，也感觉到一个强而有力的手掌。

“阿宇？”回头，见到张宇，镇关西立即闪过一丝意外，但仅仅一秒之后，他随即就点头：“好，宇哥，小心点，一定要给我好好教训这小子，我不甘啊！”

这个张宇，是镇关西的好哥们，长相瘦弱，但那双眼睛，却同样充满一丝锋利，他是西关小学真传弟子以下的出名人物，比镇关西自己都还要强大一分。

见到自己哥们出头，镇关西自然不阻拦，不过临行前，他还是不放心的对张宇说了一句，他下意识的觉得，萧炎还是不简单。

“嗯，我知道！”

张宇点点头，然后便是纵身一跳，直接就降临到了萧炎所占的Y区擂台上。

“西关小学五年级弟子张宇，前来讨教阁下高招，敬请赐教！”

张宇一跳上擂台，对着萧炎便是例行的报上家门，同时，他也打量着这个让镇关西一招就完的萧炎，想要看出这萧炎是何等修为。

“哦，张宇？”

萧炎回头，那双漆黑的眸子，只是淡淡一扫，看清楚张宇后，淡淡道：“出招吧，我接着便是了。”

他这幅淡淡无所谓的模样，家门也不报，名字也懒得说的态度，看的张宇的眉头一皱，这人好没有礼貌？同时，萧炎这样子，也引得那西关小学的其他学生，愤愤不已。

“该死，张宇师兄，把这个嚣张的小子打出去！”

“对，张宇师兄，打他，把这个嚣张的小子打吐血！”

萧炎的态度，让西关小学当中又是一片针对他的怒骂传来，这种嚣张程度的萧炎，他们还是第一次见到。

……

“嗯？萧炎又做了什么天怒人怨的事情？”

与此同时，西关小学他们这边的愤愤怒骂，也终于吸引了龙华小学这边的注意力，小明也侧头一眼看到了萧炎。

刚刚一瞬间就有很多同学跳出去，并且战斗了。小明他还根本没有时间来得及看到萧炎也出去，这下看着萧炎已经在擂台上，看样子还做了什么事情，小明倒是好奇萧炎之前做了什么事情。

“刚刚我看到萧炎师兄，一招就打败了那西关小学的镇关西，萧炎师兄可真是厉害，果然不愧为我们学校真传弟子以下的第一人。“

“是啊，萧炎师兄，果然厉害，这下他面对那个张宇，你说萧炎师兄几招击败那张宇，我可是听说了，这张宇在西关小学也很有名，也是他们西关小学的风云人物呢。”

“……”

不过小明心头这才刚刚出现了一丝疑惑，旁边一些小学生，就帮小明补充了萧炎刚刚干什么，并且揭示了萧炎现在面对的是什么状况。

“哦，一招就击败对手了？”

小明更加感兴趣的看着萧炎这边了，而且，现在听到萧炎的对手是西关小学有名的内门弟子，他也颇为好奇，索性就看萧炎这边。

这擂台上一瞬间打起来的人，实在是有些多，就算是小明也看得眼花缭乱，现在既然能够看到萧炎出手，他也乐意看看许久不见萧炎出手，这萧炎变得怎么样厉害了。

“小明哥哥，你怎么也不上去呢？”

同时，若兰望着小明看过来，她也随即看过来，然后看着萧炎在台上吸引了很多目光，她一边看，一边问了出来。

“我？”小明回头，看了若兰一眼，道：“呵呵，若兰妹妹，我暂时还不想上去吧，先看看……”

小明现在，当然不太想去凑这个热闹，先看看再说。

……

“那好，既然这样，我就不客气了。”

张宇没有制止他身后的师弟们像是讨伐卑鄙小人一般讨伐萧炎，他同样借着这个机会打量着不太多话的萧炎。

因为，这同样是一个打探对手的机会。

只不过，看了大概半分钟，待看到萧炎面对他这么多师兄师弟的怒骂了半分钟，居然没有任何脸色变幻，他就知道，他面对的敌人，恐怕不是那么简单了。

于是，他深吸一口气，手中的钢笔紧握，就要准备出手了。

“刚刚师弟被这萧炎一招就败，可以看出，这萧炎他在方程式上的造诣一定很高，那么，我就不能够使用方程式了。不使用方程式，那我就只有使用多位数了。好，多位数就多位数！”

一瞬间，张宇心头念头急转，已然决定用什么对付眼前的萧炎了。

“接我一招，多位数四则运算！”

“333*444+555-666/777！”

只见随着张宇那大喝一声，张宇的身影一闪，这道极为复杂的算式，同他一起，闪电般的接近萧炎。

“哦，不用方程？”面对张宇这一击，萧炎的眼睛倒是一亮，出现了一丝意外。但仅仅就是眼前一亮而已：“不用方程，那你以为我就没有办法了吗？”

面对这一击，萧炎没有动，只是在张宇就快要攻击到他之前，他身子轻轻一侧就躲过了这一击，同时，他的钢笔一动，在空中划出了一个玄妙的弧线，一个X的字母立即率先而出，然后钢笔就猛点：

“破程式，给我破！”

依旧是一模一样的一招再次冲了过去。

面对这个长长的算式，萧炎依旧只使用破程式。

没有方程，创造方程也要上。只要是等式，萧炎便有能力把他变为方程，就算是没有方程，也可以创造出方程。

“什么？”然后就张宇看着自己打出的长长算式，一眨眼竟然就变成了一个简易方程：X=333*444+555-666/777。

他立即就是一声极度惊讶并且疑惑的声音叫出来，他完全看不懂，为什么萧炎要多此一举，把他的算式打成方程。

但没有让他疑惑多久，他只见自己这变成了方程的算式，一瞬间竟然变得毫无攻击力，便一下子被萧炎的钢笔破掉。

然后那萧炎的未打开笔盖的钢笔，直接就毫无阻碍的击打在了他的胸口上。

蓬！

张宇同样只是一下子，就如同之前的镇关西那般，身子受到萧炎这未开封的钢笔一击，就直接飞出去了。

噗通!

仅仅一招，西关小学面前，又出现了张宇，如同之前不久的镇关西那般，两只眼睛，瞪得大大的看着萧炎。

静！

场面前所有为的静，龙华小学和西关小学的数十双眼睛，都是呆呆的看着那Y字擂台上站着的那似乎纹丝不动的萧炎。

这，这还是人吗？

五年级的强者在他面前，只是一招？

“龙华小学萧炎，二胜！”

这样的安静，被裁判老师无情的击破，然后，龙华小学和西关小学之间的人，就像是被解开了穴道一般，醒了过来。

“张，张宇师兄……”

“阿，阿，阿宇……”镇关西呆呆的看着眼前的好兄弟，同时，他这下完全明白了，他为何败的那么干脆了。

“这是什么笔法？龙华小学的萧炎，他，他是真传弟子吗？”

抬头，西关小学众人呆呆的看着擂台上站着的萧炎，那一双双眼睛当中，终于出现了一丝忌惮。

“哦，这个是龙华小学的人？”

同时，萧炎两次只用一招，便打败了西关小学的两人这壮举，这个时候，也终于吸引了其余四所小学真传弟子的目光了。

同样，其余四个小学的校长，此刻也极为呆滞的看着那Y擂台上的少年，特别是仓校长，这下他的脸庞，更是呆滞了。

正文 第348章 五大弟子

“萧炎这招，这是什么招式？”

在全场差不多鸦雀无声的状态之下，小明和若兰等人，算是为数不多能够保持理智的几人，因为萧炎的出手，几乎在他们的预料之中。

只是，虽然在预料当中了，但萧炎这招，还是有点出乎小明的预料。在众人未出声的情况之下，小明却是看着站在擂台上的萧炎陷入了对萧炎刚刚使出的这一招的思考当中。

萧炎的一招，虽然快速，但小明却能够看到。

就是那么简简单单的一刺，却能够准确无误的攻击到方程的最弱一环，然后以最小的力量，破掉整个方程。

这种简单的笔法，虽然看似简单，但小明却知道，能够在萧炎手中使出的笔法，肯定不会是那么简单。

只不过，不简单在哪儿，小明却是看不出来，以他现在的阅历，方程式都没有见过几个，怎么可能认得出萧炎手中的独孤九笔笔法。

“哦，这笔法，貌似有点意思，有点意思……”不过，他看不出来，可不代表某人看不出来，正当他疑惑之际，耳边终于又传来了一个熟悉的声音。

“陈老，您，您终于出来了啊？”

小明抬头，一脸惊喜的看着陈老，陈老每每在关键时刻出现，这陈老不出现，小明都差点忘记了他。

“呵呵，我，我很久没有出来了吗？”陈老微微一愣，然后笑着环顾四周道：“这么热闹的场景，我怎么可能错过。”

陈老只不过两天没有出现，闻言，小明也是尴尬一笑，最近的事情发生的有些多，陈老没有出现，他倒是感觉好久没有见到陈老了。

“哦，对了，陈老，你刚刚说什么，萧炎他的笔法，你看出来是什么了吗？”

微微有些尴尬后，小明听着旁边的嗡嗡声音响起，一下子就回到了现实生活当中，然后看着萧炎还在擂台上接受着多少人的目光，他立即就把心头的疑问给问了出来。

“哦，萧炎的笔法啊……”陈老收回打量四周热闹景象的目光，然后目光投在了擂台的萧炎身上，眼睛微微眯着，脸上也有一丝笑意的看着萧炎，却是忽然不说话了。

“陈老，萧炎的笔法怎么了，您看出来了没有，他为什么能够一招就打败五年级的同学，他难道真的晋升六年级境界了？”

看到陈老的样子，小明不觉有些紧张的问道。萧炎的表现，甚至让他也不觉想到萧炎的修为，可能到了六年级境界，到了六年级境界，那萧炎又超过了他一大截。

“恩？”陈老收回目光，疑惑道：“六年级？我什么时候说萧炎的修为到达六年级了，他的修为明明还在五年级境界，到六年级，起码还有一段时间吧。”

“哦，没有到？”小明听到这话，不知道怎么的却感觉心头松了一口气。

“恩，没有到，不过看萧炎他现在的状态，恐怕离六年级的境界已经不远了，只需要再经历一些东西，恐怕就会突破到六年级的境界了。”不过，小明这才微微松了一口气，陈老却再次说了一句让小明感觉有紧迫感的话。

“额，陈老，你是，你是说，萧炎很快到六年级境界了？”小明眨了眨眼睛，看着陈老心中不免有些腹诽，这陈老，怎么不把话一口气说完。

陈老郑重的点头：“是啊，小明你不快点努力的话，恐怕你和萧炎的差距就会又变大了啊。”

陈老的目的正是在此，借着萧炎的厉害，来给小明造成危机感。果然，他立即就很满意的看到，小明的脸上那一丝放松，变成了凝重。

“呵呵。”陈老立即满意笑了，同时也就是微微顺便给小明提一个醒，这不是重点。他随即转移话题，话头一转道：“不过小明你也不要着急，我看他现在这么厉害的缘故，恐怕是因为刚刚他使的这一套专门破方程式的笔法有关。”

“恩，专门破方程式的笔法？”闻言，小明果然又被吸引了注意力，立即疑惑道：“陈老，你说，萧炎刚刚使得是专门破方程式的笔法？怎么可能？”

专门破方程式的笔法，小明知道。在龙华大陆上，是有专门破方程式的笔法，专门破函数的笔法，专门破加法，破减法等等的笔法。

这些笔法一听名字，就知道是干什么的。

有一类的修仙者，他们专门致力于这方面的研究，所以专门破方程式的笔法，虽然不多，但也很常见。可是，小明没有见过能够这么简单就破了一道方程式的笔法。

萧炎这笔法，简直实在是太简单了，他不太相信是专门破方程式的笔法。不过，陈老的话，他又不得不信，于是他质疑之后，就连忙看着陈老，想要听听陈老的见解。

陈老呵呵一笑，然后道：“如果我没有看错，萧炎这套专门破方程式的笔法，和其他的笔法，有天壤之别，这是一种很难得的笔法，所以他能够轻易地破掉同阶级对手的方程式，甚至我看萧炎根本脸不红气不喘的样子，我猜，他这套笔法真正的使出来，恐怕也能够破掉六年级，乃至七年级强者的方程式。”

陈老虽然不知道萧炎的笔法是独孤九笔这种世上罕见的笔法，但是以他的眼里，他自然也能够从萧炎简简单单的一招之中，看到独孤九笔的不凡。

只是小明这一听，却是有些震惊了。

破掉六年级，破掉七年级强者的笔法，这笔法，太，太强悍了吧。

……

擂台上，萧炎等人可不知道此刻小明的震惊，在一片惊叹和猜测之后，西关小学和龙华小学之间就安静了下来。

然后，西关小学望着擂台上的萧炎，虽然想要上去好好教训他，但是众人见识了萧炎的厉害，自然不是傻子现在还上前找罪受，所以西关小学的小学生沉寂下来了。只有几个六年级的真传弟子以一种特别的目光看着萧炎。

以他们的眼光，他们自然看得出，萧炎不是真传弟子，所以，他们虽然看不惯有龙华小学的人欺负他们的人，但他们作为真传弟子，只有暂时沉默着。

同样，其余的几个小学，龙昌小学，苍溪小学，十八里铺小学，虽然之前不注意这里，但这个时候，无疑也注视到了萧炎。

然后，注视到萧炎后，苍溪小学前排站着的苍云龙那双眼睛，立即就闪过了一道炙热，小拳头也不由得一紧，双眼当中那是一种找到对手的炙热。

同样，与苍云龙一般修为的其他几个小学的强者，这时望着那Y擂台上站着的萧炎，也是露出几道炙热。

但他们没有上前，面对萧炎，他们同样像是面对苍云龙那般，不敢轻易上前，谁都不能够在这个时候保证，对上萧炎自己可以不败。

所以，萧炎的第二场打完之后，就再也没有人敢上前了，然后，那时间，随着龙校长嘴角出现的一丝丝笑意，也渐渐过去。

“龙华小学萧炎同学，晋级！”

终于，两分钟的时间过去，萧炎再也没有人挑战，所以那南北小学的裁判老师，终于是跳上台，大声的宣布道。

“哈哈哈，好，好，萧炎，很好！”

听到这声音，龙校长那爽朗的声音，一瞬间传遍了五所小学，谁都听得出，龙校长此刻的得意啊。

萧炎虽然不是第一个晋级的，但是却是以绝对的实力晋级的，看着周围学生的目光，萧炎造成的震撼，明显比苍云龙先声夺人造成的震撼要大嘛。

“哼！”

所以某仓校长一听到这得意的声音，又是一声冷哼，瞥过脸去，脸色一下子就阴沉下来了。

“十八里铺小学罗彩云同学，晋级！”

“西关小学，关长云晋级！”

“龙昌小学王坤，晋级！”

而几乎随着萧炎刚刚回到了龙华小学当中，连续几声大吼声传来，龙昌小学，十八里铺小学，还有西关小学的同学，貌似也紧接着晋级了。

“哦，都晋级了？”

龙校长那哈哈大笑声戛然而止，连忙往这些晋级的同学看去。

同样，听闻这些声音，还未来得及融入龙华小学的萧炎也是停下脚步，回头，立即就感受到了几道充满战意的目光。

U擂台，F擂台，O擂台上，两男，一女的目光，几乎和萧炎的目光，在众人面前交织，同样，这对视一眼后，四道目光，又瞥向苍溪的苍云龙。

此刻，不知是有意的还是无意的，貌似五大小学真传弟子以下的第一人都成功通过了晋级，五个人的目光短暂的交流了那么片刻，像是五大巨头碰面一般，很有默契的都出现了一丝战意，然后就各自回头。

“这考核，貌似还有点那个意思……”

某萧姓少年转头，嘴角出现了一丝笑意。

……

“小明哥哥，有那么多人晋级了，我们，我们要不要上去……”随着五大小学真传弟子以下的五人晋级成功，接下来，这擂台赛，算是进入了常规比赛。很快，钱塘湖，蓝波等第二个阶梯的五年级强者，也一一晋级了。若兰看着小明哥哥还没有上前的意思，不由得有些着急了。

“这，若兰，我们还是先等等吧。”

把目光艰难的从各个小学五年级强者身上收回来，看着擂台上还有许多五年级的强者在争斗，小明转头对若兰说道。

他脸色，没有一丝焦急的意思。

现在的战斗，大都还是五年级境界的人对战着，若兰等人这要是上去，恐怕就有些艰难，所以小明准备等大部分五年级强者都晋级后，再和若兰上前。

他本身，可没有什么五年级强者的觉悟，他准备轻易获胜，到真正的种子选手较量的时候，在拿出真正的实力，至于现在么……

小明准备先看看，到时候哪一组的种子选手强大，他就去哪一组。

“恩，好吧。”若兰乖巧的点头，同时这刚刚点头的时候，心头忽然一跳，不自觉的转头，然后，她看到了一些大人物，正向这边走来。

不远处，夏天都，张凯迪等之前介绍的大人物，此刻在南北小学郝校长的带领之下，这一边看着各处小学的精彩比赛，正一路谈笑的走了过来。

正文 第349章 小鸡鸡

近处，夏天都一行人走着，听着旁边热闹的战斗声，夏天都那脸上带着一丝笑意，回头看着旁边美丽容颜的张凯迪问道：“凯迪，怎么样？看了这么多学校，可曾有中意的弟子？”

“呵呵，没有。”张凯迪闻言摇了摇头，美眸当中巡视的目光收回，带着略微一丝苦笑道：“那能够这么容易呢，我们音修本来就少了，符合我心意的恐怕就更少了。”

“比起正道语数修炼来，我们音修，只能够算是小道罢了。”张凯迪随即又有些感叹道。音乐修炼的小学生，在大城市可能多，可是在这些偏远的小学，怕是不多。

这边的小学生，修行语文数学都不太容易了，更何况修炼花费更高的音乐，音乐修炼者，光是一项乐器，都不是一般的家庭能够承受的起的。

张凯迪也就是路过南北城，闻言有一次较为盛大的考核，想着可能也有苗子很好的音修，所以也就抱着来看看的心思，试一试能够不能够找到一个中意的弟子罢了，她本身可没有抱多大心思的，所以语气当中，也没有抱多少希望。

“呵呵，是啊，真正的弟子，哪有这么好找……”夏天都闻言，带着和煦的微笑点头，继而转折道：“不过凯迪你这话我可不敢苟同，音乐数学语文，只要修炼到极致，都能够成就无上大道，哪儿有什么正道，大道小道之分啊。”

“譬如说凯迪你，你一身修为，就算是真正的修炼文综理综的高中生，恐怕也是要忌惮几分的，难不成，凯迪你的音乐修为，还算是小道？”说着，夏天都特意的看了张凯迪一眼，特意反驳了她的话。

“呵呵。”

这次张凯迪闻言，只是笑了笑，没有再争辩下去。

同时，此刻他们刚刚结束话语，旁边忽然传来一声宣布：

“育才小学王小宝晋级！”

“哦，小宝真棒！”

“哦哦哦！”

随着这一声宣布，即刻就传来一阵欢呼，众人闻着这声音不由得回头，正好看到一个擂台上，一个小胖子少年，貌似正打败了人，获得了晋级。

“天都专员，张女士，这是以文体双修的育才小学和桂城小学，白云小学之间的战场。他们三所学校，都是擅长双修的，育才小学擅长文体双修，白云小学擅长文画双修，这桂城小学擅长音文双修。”见夏天都和张凯迪等人转头，陪同的郝校长立即就介绍道。

“哦，文体双修？文画双修，文音双修？”

听着郝校长这介绍，夏天都的眼睛不由得一亮。

“嗯，对。”郝校长也突然意识到了什么，连忙对张凯迪说道：“文音双修，张女士，这桂城小学的学生，可能比较适合你，张女士你可以在这里看看……”

“音文双修啊……”夏天都闻言也点头道：“凯迪，我们不妨就在这里看看？”

张凯迪也转头，看着夏天都和郝校长的邀请，想了一下也点头，好奇道：“文音双修，这倒是可以看看。”

张凯迪没有想到，这么偏远的地方，居然还有文音双修的小学。

于是她同意之后，这一群人便停下来，然后就走到了育才小学，白云小学，桂城小学三个小学海选的这个擂台面前，准备好好观看所谓的文音双修，看看能不能够帮助张凯迪女士找到好的弟子。

其他招生处的老师，自然也没有什么意见，哪儿看不是看。

“天都专员，张女士，郝校长。”一行人刚刚走近，三所小学的校长连忙就上前，带着略有一丝忐忑的心情看着眼前的几人。

眼前的一行人，能够来这边，可以算是他们的小学生，能够更加有机会被这些招生处的老师看上，他们怎么不忐忑。

“嗯，各位校长都还好吧，不用特意跟着我，我们随便看看，你们该忙什么，就去忙什么吧。”夏天都看了三个校长一眼，然后就挥了挥手，让他们各忙各的去。

“是。”三个校长可不敢有所违抗，对着一行人笑了笑，就准备着退到一边去了。

“桂城小学阿贵校长等等。”不过他们刚刚转身，夏天都又转过头来叫道。

一个身体有些发福，脑袋上头发略为茂盛，穿着干净整齐的之男子闻言一愣，然后立即就上前道：“还有什么吩咐，天都专员。”

“哦，没事。”夏天都指着擂台上的战斗道：“你们学校的好手，这个时候是不是还没有上？”

夏天都什么眼力，只是仅仅扫了一眼，便看到擂台上站着战斗的学生修为还不太高，育才小学，白云小学，桂城小学这三个小学间，可不是像小明他们那般，一上前就是五年级的高手，他们是从三年级，从四年级等修为低级的学生开始比试的。所以现在站着的是三四年级的学生比试，有些简单了。

“是。”阿贵校长摸不清夏天都要干什么，闻言点点头，他们修为高深的弟子，的确还没有上。

“呵呵。”夏天都笑了笑，随即指着身旁的张凯迪道：“阿贵校长，凯迪你知道她是来干什么的吧，她可是来寻找弟子的，你现在还不把好的弟子派上去战斗，一会儿凯迪要是走了，你们学校也许要少一个名额了哦。若是被凯迪看上了，凯迪可是要带着她的弟子，去外国进修的哦，可比进入我们的中学前途还要好。”

“顺便说一句，凯迪的音乐修为，可是得到了肖邦高中的肖邦证书了哦。”夏天都又看了看张凯迪，道。

“啊，是，是，我就去安排。”阿贵校长闻言，一愣之下，就明白了夏天都所说的暗示，立即大喜的就去准备安排他们学校的好苗子上台了。

去国外，若是他们的弟子真的被选中，还跟着张凯迪去国外修行的话，那简直比去重点中学都还要有前途。阿贵闻言，只是一下子就立即跑到他们学校当中去安排了，竟然还有些不顾形象。

“天都，你这是……”

看着阿贵一个校长因为夏天都一句话就去安排高手准备战斗了，张凯迪不觉无奈的看了夏天都一眼。

这都还不一定看中，夏天都就帮助她安排了，她还有些不太习惯。

“呵呵，凯迪，不怪我吧，我这是帮你赶快挑好苗子呢。”夏天都被张凯迪这一看，只是呵呵一笑。随即看到在阿贵的安排下，那桂城小学轰动了一下，便派出了一个弟子，他对张凯迪说道“好了，凯迪，不要介意这些了，那阿贵校长他还兴奋你来呢，走，我们去看看这桂城小学的音文双修的高手到底怎么样，看看能不能够入凯迪的法眼。”

“嗯。”

张凯迪点点头，随即美眸注视到了这个被阿贵校长安排上擂台的小学生。至于他们身后的郝校长，也带着其余的招生老师，指指点点。

“桂，桂城小学五年级弟子岳雪琴向师兄讨教！”

X擂台上，刚刚说这话的是一个穿着雪白衣服的少女，岳雪琴，就是刚刚阿贵校长派上前的。只见这个少女，此刻似乎用余光瞥到了旁边的夏天都等一群人，感觉到了一丝紧张，说话竟然有些吞吐，同时，可以看到，少女那洁白晶莹的耳垂，似乎因为略有一丝紧张，染上了一层好看粉色。

有张凯迪等人在这边看，现在在擂台上，还能够保持冷静的小学生，可是不多，多多少少都有些紧张的。

“白云小学五年级弟子冉飞鸿也请师妹赐教。”

与这个岳雪琴的少女对战的，则也是一位白云小学五年级修为的少年，纵观二十六个擂台，也只有这个师兄是五年级的，也不怪岳雪琴要来挑战他了。

“好，师兄，那我就不客气了。”

两人简短的交流后，那岳雪琴收起了心头的紧张，深吸了一口气，手中一闪，出现几面小鼓。

“师兄，我接下来要出架子鼓了！”岳雪琴拿着手中的几面小鼓，小鼓被她手中一股能量托起，一共有四面小鼓漂浮在她面前，这小鼓一拿出来，她似乎就没有了那一丝紧张。

“没事，师妹，我接着的！”她对面的冉飞鸿面对这女孩子，似乎很有礼貌，闻言手中也出现了一个十二色的画盘，道：“师妹尽管来吧。”

“好，师兄，先接我一曲！上学歌！”

只见岳雪琴忽地一下子敲了她面前的四面鼓：咚，咚，咚，咚，四声咚响之后，只听的岳雪琴忽地唱了起来：

“太阳当空照……”

“咚！”“咚！”

“花儿对我笑，小鸟说，早早早！”

咚，咚，咚，咚！

“你为什么背上小书包……”

咚，咚，咚……

……

一曲轻快的上学歌，随着一曲富有节奏的鼓点，被岳雪琴唱了起来，而随着她这一敲，一唱，一跳，可以看见她每敲一下鼓点，就会出现一个歌词，这些歌词一出现，就闪电般的向不远处的冉飞鸿，并且眨眼之间，只看见一道道音符，同样缓缓的出现在擂台上，在擂台上缓缓蔓延。

“哦，这旋律，貌似不错。”

听闻这一首歌，再看着那一道道的乐符，张凯迪眼前一亮。

“呵呵……”

夏天都随之一笑，没有插话，随即看着与岳雪琴对战的冉飞鸿，想要看看这个冉飞鸿怎么接。

“小鸡啄米图，小鸡鸡，给我啄！”

而面对岳雪琴这一连串的鼓点和音符，冉飞鸿却一瞬间也认真起来，只看见他手中的画笔轻点，一只小鸡竟然在空中出现，这一出现，那小鸡鸡仿佛活过来了一般，唧唧的叫着，就往那一道道攻击过来的音符歌词啄去。

只是一啄，人们便看到那些歌词和音符，竟然像是被小鸡啄蚯蚓一般吞了进去。

这些音符和歌词，看似没有什么攻击力，可是一旦撞到人的身上，也能够让一般人吐几升血，但是现在面对着被冉飞鸿画出来的小鸡鸡，却一点儿作用也发挥不上。

叽叽喳喳间，这只小鸡鸡，便啄完毕歌词和音符。

正文 第350章 随便看看

“师兄果然厉害，那再接我第二曲！”看着冉飞鸿以小鸡啄米图接下自己的第一曲，岳雪琴当然不是很意外，旋即鼓点急转，一曲抒情的歌曲被她演奏了出来。

“让我们荡起双桨！”

咚~咚~

咚~咚~

“让我们荡起双桨，小船儿推开波浪……”

咚……咚……

一曲《让我开荡起双桨》在柔和的鼓点当中，被岳雪琴鼓奏了出来。这一曲儿歌，可不是第一曲儿歌那样威力渺小，

它的曲调虽然变得一下子柔和了，但是岳雪琴那每隔一段的鼓点一出来，便如同可以改变自然画面的曲调一般。

在这样的曲调环绕之下，旁边的人们，立即就在曲调刚刚急转的时候看到了那X擂台，微微波光嶙峋变成了一汪湖水，湖水上，一条隐约可见的小船儿荡一道道波纹，一点点涟漪，带着一种默无声息的能量，向对面的冉飞鸿荡去。

意境，这同样也是音乐歌曲的意境。

虽然曲调柔和，可曲至柔，却也能够杀敌克胜，曲调随着小船儿的荡漾如同清风那般刚刚拂过冉飞鸿，顿时便看到了他双眼当中，出现了一丝呆滞，紧接着出现了一丝迷离。似乎一下子就被这抒情柔和的曲调给迷糊住了一般。

而看着冉飞鸿一下子就着了道，岳雪琴却是依旧不着急，身前的四个鼓点，咚……咚……咚的随着歌词：“红领巾迎着太阳，阳光洒在海面上，水中鱼儿望着我们，悄悄地听我们愉快的歌唱……”柔和的鼓动着。

一段段抒情的歌词，随着柔和的鼓点，再随着岳雪琴那如同白色蝴蝶一般的舞姿，竟使得本来剑拔弩张的擂台，变得像是欣赏一段优美的音乐剧一般，看不出这是在战斗，反而弄的人们心旷神怡。

音修的战斗，就是如同这般，不如数学语文那般战斗精彩，但是这无声无息的旋律，反而能够让人们无声无息的着道。

人们可以看见，此刻那冉飞鸿，好似就因为差了一半截，就着了道，手中的画笔和十二色的画盘缓缓的垂下，似乎像是放弃了抵抗一般。然后，如同白色蝴蝶的岳雪琴，却是一边歌唱着，一边跳动着接近他。

只要岳雪琴一接近冉飞鸿，再动一动，冉飞鸿就是败了。

“呵呵，这小女孩的音乐功底不错，这首歌演奏的还颇具韵味……竟然还罕见的出现了一丝意境。”

看着这么一幕，旁边的张凯迪脸上露出了一丝总算是满意的笑容，能够在这里看到有岳雪琴这样的弟子，她觉得一丝意外和一丝惊喜。

“哦，这么说？”夏天都闻言，眼前一亮道：“凯迪准备收这个岳雪琴为徒了？”

“哪有……”张凯迪摇了摇头道：“还差点吧……”

收徒，哪儿有这么容易，她就是看着有一个音修，有些惊喜罢了，虽然岳雪琴得到她的赞叹，但是还达不到打动她收徒的心。

“这样啊……再看看吧。”夏天都闻言，也点点头，随即望着擂台上的岳雪琴，暗暗祈祷着这小女孩，快用点儿力量吧，不然，我也帮不了你了。

夏天都自然不是为岳雪琴考虑，自然是想博得美人一笑，美人收到中意的徒弟了，她总是要笑吧。

只是，不知道是岳雪琴倒霉还是幸运，她面对的这个冉飞鸿师兄，不太厉害，她本来还有几曲拿手的歌曲和鼓点，可是她想不到，这个冉飞鸿师兄，竟然只接下了她的第二首歌曲便一下子就被迷住了。

“咚，咚，咚！”

所以，随着她接近了冉飞鸿，只见岳雪琴忽然猛的敲击了几下她的鼓点，出现了四个音符，然后就见到四个音符叮，叮，叮，叮的脆响，撞在了冉飞鸿的胸膛上。

“唔！”

一声闷响，这几个鼓点撞击到了了冉飞鸿的胸膛，立即就让他蹬，蹬，蹬的后退几步，直接退出了擂台，而刚刚巧退出擂台边缘，四个音符的撞击力，便刚刚好没有了，体现了岳雪琴对音符的良好控制力。

“冉师兄，承让！”

一阵胸痛，使得这个冉飞鸿立即醒来，只不过这刚刚醒来，他便听到了岳雪琴说了这么一句，连忙低头一看，他的两只脚，正好就站在了擂台线外。

他输了。

“这，师妹……”冉飞鸿的小脸，看着岳雪琴，看着旁边师兄的期待目光，脸色一阵白一阵红，然后终于说不出了几句，连忙飞快转身遁去。

“桂城小学五年级弟子岳雪琴一胜！”

南北小学的裁判老师，果断的宣布了岳雪琴获得胜利。岳雪琴这下连忙有些紧张的朝夏天都等人这边看过来，立即就看到了那张凯迪对她柔和一笑。

这一笑，让岳雪琴的心如鹿撞，难道她就那么容易被选中了？

只是，她哪儿被那么容易选中。

“走吧，天都，我们再去其他小学看看吧……”对那擂台上的小女孩鼓励性质的一笑之后，张凯迪把目光放在了另外一旁的小学。

“嗯，好吧。”夏天都自然没有什么意见，这刚刚是考核开始，还在海选阶段，他们又不是这个时候选择弟子，随便看看是他们的目的。

于是一行人在岳雪琴不解目光的注视之下，朝小明他们这边的小学缓缓走过来。

“嗯，小明哥哥，夏天都他们过来了……”

若兰盯着看了一会儿，此刻见到夏天都他们过来，连忙就出声提示小明。

“哦，过来了。”小明闻言，也立即回头，正巧看到了夏天都等一行人。

“小明哥哥，我们要不要现在就上去，校长可是说了，我们的战斗如果能够让这些招生老师多看看，有利于我们得到额外的名额。”

看着这些大人物朝他们走过来，不知道怎么的，若兰的小脸有些红，小声的蹭了蹭小明说道。

“上去，这……”

听到若兰的话，小明连连回头他们面前的擂台战斗到这个时候，已经有四年级的学生上前了，现在战斗的话，应该正是时机了。

“好吧，若兰，你们赶快上去吧，小华，小芳，你们赶快上前，这些招生老师来了。”小明闻言，眼睛一转，连忙就提醒旁边的小华小芳等人。

毕竟能够在招式老师面前战斗，无论有没有效果，留下一个一个印象总比什么没有也好，不过下意识的，小明不太想要在众人的注视下战斗，所以话语当中，只催促了若兰他们。

“好吧，小明哥哥，我先上去了！”

若兰小华等闻言，也不推辞，立即就找准了之前看过的对手，纵身一跳，跳向了他们早已经看好的擂台。

“大家快争取上前战斗，招生老师们来了！”

不过，若兰他们行动了，其余小学的学生看着他们走过来，也是行动不慢，一个个校长连忙催促着他们的学生上前。

“天都专员，张女士，各位老师，这里就是龙华小学，苍溪小学，西关小学，十八里铺小学，龙昌小学等五所小学的擂台。”

这些校长刚刚催促着各自的学生下台战斗，郝校长就带着夏天都等人走了过来。

“呵呵，天都专员，郝校长，张女士，各位老师，你们好……”

龙校长等五所小学的老师，看着这几人过俩，安排了各自小学的学生们上台之后，便一脸堆笑的走了过来。

“还好吧。”

看到是这偏远的五所小学的校长，不知怎么的，夏天都的眉头微微皱了那么一下。不过待他看向龙校长，他忽然就低头：“应龙，这里看到那人了没有？”

夏天都的身边，的确还跟着他的弟子应龙，这应龙过来这里，就好像活过来了一般，那双眼睛立即在这里巡视。

他自然是巡视他的对手，南宫红。

夏天都看着龙校长，就想起了那件事，所以这才随意的问了一下应龙。

“没。”

应龙闻言，皱了皱眉头，回答的声音，却是有些低落和疑惑。

“哦，天都专员，你们这是？找谁？”郝校长听到了夏天都忽然这么一问，同张凯迪等人疑惑的看了过来。

夏天都的应龙徒弟，他们自然都很熟悉，现在夏天都这莫名其妙的一问，倒是提起了他的好奇心。

“呵呵。”夏天都抬头笑道：“也没有什么事情，就是龙校长他们学校有一个弟子和应龙切磋了一下，应龙这来找他呢。不过，好像，她不在？龙校长？”

夏天都解释了一番之后，然后看向龙校长，他口中的那人，自然就是南宫红。

龙校长闻言，脸上的笑容立即凝固了，然后他连忙道：“她今天还没有来，还没有来……”

“没来啊？”夏天都点点头，没有怀疑。

“嗯，天都，你说的是谁？”这时，张凯迪等人终于忍不住心头的疑惑，问了出来，他们实在是看不懂夏天都和龙校长之间的哑谜。

“呵呵，也不是谁，龙校长他们学校的弟子，他们学校的弟子，可算是厉害，现在应龙整天都想着能够和那位弟子，较量一下呢。”夏天都笑着指着龙校长道。

“哦……龙校长的弟子？”

众人闻言，立即就把好奇的目光，投向了脸色有些尴尬的龙校长，能够让夏天都都赞不绝口的龙校长他们学校的弟子，很厉害？

听到这话，张凯迪等人产生了一丝兴趣。

“呵呵，哪有，哪有……”龙校长闻言，脸上露出了特别的笑声，眼角的余光瞥到仓校长阴晴不定的表情，却是更加高兴了。

“好了，废话不多说，龙校长，看着这些老师对你们学校都挺感兴趣，你们学校的学生都在哪儿，还不赶快指一下。”夏天都看着龙校长在哪儿得意着，立即不爽，连忙催促道。

“哦，对，对，就是，就是，快看，我们学校的学生，他们在X擂台，S擂台，M擂台呢……”

龙校长闻言，连忙反应过来，连忙就是指着刚刚上台的小华若兰等人道。

众位不明真相的老师包括张凯迪等，连忙就把好奇的目光投在了龙校长指的几个擂台上，想要看看龙校长他们学校的学生，到底是多么厉害。

正文 第351章 若兰上台

“龙华小学四年级弟子小华，请师兄赐教！”

“龙华小学四年级弟子王芳，请师姐赐教！”

“龙华小学四年级弟子若兰，请师姐赐教！”

随着众人看过去，小华，若兰，王芳三个刚刚跳上擂台自我介绍的声音，却是正好传了过来，即刻就吸引他们看了过去。

“嗯，才四年级？”

不过，郝校长等人只是一听小华他们的自我介绍，就不由得皱了皱眉头。说实话，现在在操场随便望去，不是五年级小学生，就是六年级小学生。而四年级小学生，在这些高层的眼中，只是稍稍入眼状态，现在跳上来几个四年级的弟子，龙华小学，没有人了吗？

众人不免有些失望。

不过虽然有一丝失望，可郝校长等人却依旧心存疑惑，带着一丝耐心的看着。因为夏天都刚刚的话，让得他们不得带着一丝耐心，一丝好奇情看着台上的小华，若兰，还有王芳等龙华小学的学生，想要看看，这都被夏天都赞叹的学生，有什么异同。

“嗯，这女孩……”

张凯迪同样一眼看过去，但当他的目光扫到若兰的时候，不知道怎么的，她的心忽然一跳，使得她不由得皱了皱眉头。

因为夏天都无意当中的一番话，龙华小学这边，受到的目光，一下子增多，让所有的学生，基本上就是又紧张，又兴奋，这是龙校长始料未及的，但是这种局面，却是他乐意看见的。

“若兰，加油啊！小华，加油！”

在一旁的小明，同样感受到了这略微紧张的一幕，他不觉紧握拳头，立即对着几人大喊了出来。

这对小华他们来说，应该是一个好好表现的机会，至于自己，还是暂时不要上前，小明准备在一旁，作为若兰他们三人的后盾，给三人加油先。

“若兰，加油！”同样，这个时候，看着若兰上擂台，在一旁的萧炎，也是双目炙热的看着擂台上的若兰，暗暗加油道。

不过，台上的若兰紧张的一看，却只是看到了她小明哥哥的鼓励，没有看到萧炎那一双同样关切的目光。

对若兰来说，小明哥哥的话，才是最大的加油，本来还有些许紧张的，小明的话让她顿时就感受到了全身充满能量：“放心吧，小明哥哥，我会加油的！”

若兰粉拳紧握钢笔，给了她小明哥哥一个放松的眼神之后，便注视着接下来要和自己战斗的师姐。

这师姐，是西关小学四年级修为的学生，叫什么，若兰已经不知道了，但是若兰在下面，却是把她的修为看在了眼里，这才上前的。

她深吸了一口气，已然把所有的力量调节到最好状态了。

“开始！”

而随着若兰的目光正视眼前这位师姐，南北小学的裁判老师也不多话，手猛的一划，宣布比赛开始了。

“接我一招，除法之无限循环小数一除以三！”

随着比赛开始，小华等人几乎第一时间就动了，他立即就是一道拿手的无限循环的除法对着对手而去。

与此同时，若兰也看见，眼前这个西关小学师姐，也是大吼了一声‘乘法交换律’，然后眼前青光闪烁，那凌厉的攻击一下子发动，如同一条闪电迫不及待就朝着自己袭来。

四年级境界，也无非是融汇贯通四则运算，把四则运算参透，融入到小数，分数，多位数的运算当中去。

而在这一系列的运算当中能够参悟加法乘法四大定律的人，加法交换律，加法结合律，乘法交换律，乘法结合律四种定律。这种人，绝对是凤毛麟角的存在，而现在，若兰就遇上了这样一个一出手就是乘法交换律的西关小学的师姐，不得不说，若兰这次的对手，有些强大。

单单只是这一招使出来，便令得周围的空气猛然压缩，同时若兰也感觉到，一股战意，锁定了自己。

正是眼前这个西关小学的师姐，她竟然一上来，就出了绝招，那乘法交换律在她的钢笔尖杀，闪耀着夺目的青光，煞是好看，同时配合着这师姐有些美丽凌厉的目光，让得这一招看起来，还是别有一番美丽滋味的，

但是若兰小明等人都知道，这一招看似好看，同时也充满危险，若是沾染上一点，恐怕若兰就根本没有胜利的可能了。

“小明哥哥，看好了！”

面对这样一个对手，若兰没有害怕，她虽然也才晋升四年级境界没有多久，但是加上她的悟性，小明的教导，面对这样一个咄咄逼人的师姐，只见若兰身形猛的后退。

“加减乘除，四则轻功！”

若兰心底暗叫的时候，整个人居然连忙走了四步奇怪的步子，已然用小明哥哥传授的四则轻功，轻易就躲过了这看似厉害的一击。

四则轻功，这种轻功，光是听名字就知道要融合贯通加减乘除四种运算法则，这是小明通过陈老向若兰他们请求来的一种上乘步法。每一步走出去，都会是一种运算，但是却每一步蕴含的运算，都不太一样，加减乘除的运算法则，在行走战斗间，环环相扣，生生不息，走到最高深的状态，只需走上两步，便可以化腐朽为神奇的步法。

“咦？”

这种步法一出来，立即就让观看若兰战斗的老师们眼前一亮，他们的修为，让他们一眼就看出了这种步法的不凡之处。

同时，这步法一出来，若兰刚刚轻易躲避了这一击，并且看着西关小学的师姐预料不及，若兰随即一声轻哼：“小数连乘之加乘二则合一！”

“0.1乘以0.2乘以0.3加上0.4乘以0.5乘以0.6！给我出击！”

一笔划出，在若兰的轻喝之际，只见得她的笔尖上，如同水龙一般，眨眼间便倾泻出了一条长长的加法，乘法混合的连续运算就朝着敌人的胸前攻击过去。

这种类型的运算，正是四年级修为的弟子典型的攻击模式，但经过若兰使出来，却蕴含了一丝连续叠加的威力，一道简简单单的算式被若兰这一打出来，竟然活生生的多了八倍攻击力！

“铿锵！”

这一出来，便在若兰对手有些惊讶的状态下，攻击到了她的身上，但这位四年级弟子，不愧为战斗经验丰富的人，刚刚遭到了攻击，手中的钢笔便立即一横，若兰的攻击便全部不太保留的攻击在了她的钢笔上，立即就激起了一声铿响。

“唔！”

两个女生，几乎同时发出了一声沉闷的声音，然后强大的力道，让的两人一碰就连忙后退。

“乘法交换律，无限循环小数！”

可若兰对手却是一声娇喝，刚刚站定，立即唰唰两下，又是一道乘法交换律，还有一项无限循环小数两个法术向若兰攻击过来。

“分数防御！”

但若兰也是不慢，这个时候，小明竟然见到若兰打出了一个熟悉的防御阵法。

一个由分数组成的金字塔型的堡垒，竟然在一瞬间被若兰打出。这一套分数防御，正是当初在奥数战场上若兰他们看到高手战斗时候出现过的，现在竟然被若兰拿来使用了！

若兰明显已经摸清楚了眼前这个西关小学师姐的战斗模式了，面对她的攻击，若兰早就以分数防御准备好了。

“铿锵！”

那西关小学的女同学的攻击打在了防御之上，却是根本前进不了半步。

“分数四则运算，出击！”

“小数四则运算，出击！”

同时，若兰这下，却终于掌握了主动，小明等人立即就看到若兰连续使出了几个绝招，唰唰笔光闪烁间，一连串的四则运算的式子，一瞬间的忽然攻击敌人，竟使得这个西关小学的女同学，连连后退。

但若兰这敌人，也是一位好手，面对若兰一系列的四则运算的攻击，竟然也是勉强接过来，两人你来我往之际，四年级修为所要展现的所有法术，竟然在擂台上一一绽放了所有光彩。

不过战斗精彩也好，若兰一时间，还是占据了上风，看得小明他们都不觉松口气。

“呼，还好，若兰她选择的这个对手，应该拿若兰不是对手，却也正好让若兰有所发挥，让若兰表现出了最好的一面。”

此刻，看着若兰占据了上风，小明再次不免看了看一旁的夏天都等人。

毫无疑问，以小明的眼光看得出，若兰选的这个对手正好适合若兰胜利，也让若兰发挥了最好的状态，使她把最好的一面表现了出来。

现在，小明就看到，在一边的那个张凯迪女士，貌似都已经睁大了眼睛，看着若兰了。两个四年级女孩的战斗，擂台上体现的所有法术，已然是二十六个擂台上，稍微精彩的擂台，自然要吸引各位老师了。

“哦，看来，若兰的策略，还起作用了，若兰妹妹，被那些人看上了……”再次看着这一幕，小明不免再次放了心。

“喝，师姐对不起了，接我最后一招，多位数竖式计算！”

而小明刚刚看了夏天都一眼，擂台上的若兰忽然传来一声娇喝，然后转头便看到一大串竖式，轰击到了她的敌人。

“噗通！”

她的敌人这一下子终于回不过来，被这一击攻击到肩膀，然后摔出了擂台。

“龙华小学若兰，胜一局！”裁判老师，连忙就是大声宣布。

“呵呵，小明哥哥，我胜利了！”

老师刚刚宣布，刚刚累的小脸通红的若兰转头对着小明便是一笑，像是邀功一般，得意的看着自家的小明哥哥。

“嗯，若兰妹妹，真棒！”小明连忙对若兰连忙挥了挥拳头，真是打心底为若兰这一次的胜利而感觉到高兴。

能够在那么多老师面前如此这般有面子的胜利，那若兰应该进入了这些招生老师的眼睛了吧，小明打心底为若兰高兴。

“十八里铺敬一位前来向师妹请教！”只是，这还没有来得及高兴多久，若兰身后忽然就传来了一声大叫。

若兰和小明连忙看去，一个人高马大的弟子，此刻就正好稳稳的跳落在若兰面前的擂台上。

“什么，又来挑战？”

在擂台上，想要真正的晋级，需要连胜三次，现在的若兰好不容易胜了一次，还没有来得及高兴，旁边这位敬一位看着夏天都他们在这里观看，在若兰刚刚胜利之际，已然迫不及待就上前来了，小明和萧炎一看，两人都不觉紧捏拳头，感觉一股怒气上头。

正文 第352章 进位算式

这要表现，也不急于这时吧！小明和萧炎都是心头愤愤，两人两双眼睛，四只手竟然都不约而同捏紧拳头，对这个上台来的敬一位可没有一丁点儿好感。

这位敬一位，还是一个长的又高又大的学生呢，怎么会居然这么无耻，他和若兰站在一个擂台上，一看就像是怪兽要欺负美少女一般，怎么不让小明和萧炎生气。

敬一位这一上台，可不知道他已经吸引了龙华小学两个变态的仇恨了，他只知道，现在那么多老师在这里站着，绝对是他表现的时候！

至于眼前这个漂亮的学妹的话，那他只能够暗暗说对不起了，暗暗打量了一会儿若兰后，敬一位收起了心头的歉意，又一次举手向若兰拱手道：

“十八里铺敬一位，向师妹请教，请师妹出招！”

他当然要请若兰先行出招，他毕竟是五年级境界的学生，而眼前漂亮的师妹，却是四年级境界的，如果他出手的话，恐怕要引得旁边的招生老师鄙视，这种毁形象的做法，敬一位是不会做的。

何况，从他上台开始，在他心底，胜负已经注定了，若兰先不先出手，对他的胜都没有丝毫影响，反而他还希望若兰支持久一点，好让他多多表现。

“好吧，出招！”

若兰这个时候已经反映过来了，她深吸了一口气，压下了刚刚战斗的疲倦之感，再次调节自己那为数不多的内力，缓缓把身体调节到最好的状态。

既然已经上来了，若兰也是知道了会继续有挑战，早已经做好准备了，只是，她还是暗暗的望了自己的小明哥哥一眼，眼中一抹黯然闪过：“小明哥哥，我恐怕要输了。”

面前的敬一位师兄，让若兰第一时间感觉得到，这一位恐怕是实力超强的师兄，她恐怕没有一丝一毫胜率，所以她是先给自家的小明哥哥心底道歉一句。

“不过，放心吧，小明哥哥，就算是会败，若兰也会把最优秀的一面，表现开来的，像是小明哥哥那样，永不放弃，若兰会的，小明哥哥放心。”可是，虽然没有一丝一毫的胜率，但是若兰想到小明哥哥平时的表现，那双美眸又是充满了战意。

小明哥哥都不会放弃，她又怎么可能如此轻易的放弃呢？

“若兰，这女孩……”而在一旁，张凯迪的目光，却是看着若兰这边的擂台，居然没有移开，而看着若兰接下来还要迎接一位五年级强者，她反而替擂台上的那女孩心头一紧，竟然还出现了一丝紧张。

“哦，怎么，凯迪，你看上这个女孩了？她，她好像不是学音乐的吧？”张凯迪旁边的夏天都这个时候，忽然转头，看到了张凯迪有些焦急的脸色，他心头一动，不由得问道。

“看上？”张凯迪一愣，然后不确定的摇头道：“没有吧，我只觉得，和这个女孩，好像有些缘分。”

“缘分？”轮到夏天都有些惊讶了，然后他转头，瞥着若兰那有些稚嫩却依旧很美丽的脸庞，神秘一笑道：“呵呵，还真是有些缘分，我知道凯迪你和这女孩的缘分在哪儿了……”

“嗯，缘分在哪儿？”张凯迪倒是好奇了。

“呵呵。”看着眼前的美丽容颜，夏天都更是笑道：“缘分当然在眼前啊，凯迪，你没有发现吗，你和这同学，生的是一样美丽呢……”

张凯迪一愣，好看的脸上，竟然出现了一抹羞红，夏天都这侧面的称赞，毫无疑问，敲打在了她的心头。

“哈哈……”

而望着张凯迪这个美女，竟然难得的露出了一丝娇羞，夏天都更是笑出来了。这一笑，他更是看到张凯迪脸色羞红了。

“呵呵，好了，好了。不笑了。”不过夏天都也知道度，见张凯迪被自己说成这样了，连忙收回笑意，再次看着前面的擂台道：“凯迪，战斗貌似开始了，我们来看看，这位和凯迪有缘的女同学，会怎样表现，能不能打动我们的女神……”

擂台上，随着若兰一声娇喝，使出了一道分数的四则运算的算术上前，也就宣布，战斗开始，张凯迪本来还有一丝娇羞的，听到若兰那一声娇喝，不知道怎么的，也连忙转头把目光赶紧移到擂台上。

“这师妹，看来也就是四年级境界的了，我既要表现得轻松接下她的招数，又要表现我的修为高深，这恐怕是有点难度，不过不这样的话，我就有可能吸引不了老师们的注意力，好吧，就这样，无论这师妹使出什么招式，我都尽量一招破了！”

擂台上，看着若兰使出威力比一般四年级强者都还要娴熟的四则算式，一瞬间，又高又大的敬一位，已然决定了怎么对付若兰。

“破，破招！”

只见到敬一位手一划，他手中那只同他身体一样臃肿的钢笔，直接就是闪电般的出击，一瞬间，已然恰好点在了若兰这一算式中点之处。

蓬！

若兰这一击被他这么一点，她只感觉到一阵大力和一种难受传来，唔的一声闷哼，若兰小脸一瞬间煞白，然后强大的力道，直接让若兰连忙不得不飞身一跳，连忙后退。

噗通！

若兰一下子落在了擂台上，可是那强大的力道，却是还让她不得不连续退两步，她的她的小脸，又是一阵涨红。

“若兰！”

“若兰！”

小明和萧炎，连忙就是一声大喊。

“五年级，该死，这敬一位，居然是五年级的，他居然欺负若兰妹妹！”

小明心头怒吼，两只眼睛已经看到敬一位这一招出来，已经是五年级的程度了，竟然以五年级的境界，欺负若兰，小明的小脸，一下子竟然如同若兰那般涨红。

“该死，这卑鄙小子！”

同样，萧炎一下子也是拳头紧握，双目望着那敬一位，出现了一丝厉色，并且这时，萧炎身上竟然散发了一股让旁边同学都有些害怕的味道。

“没事，小明哥哥，我还好！”

两个担心的声音在背后响起，若兰回头正好就看到了小明和萧炎，一瞬间，她又是得到了鼓舞一般，对小明哥哥先点了点头，然后才再看萧炎一眼。

“这师兄，很厉害，看来，我可能真的要败了！”

再次回头，因为敬一位要表现得礼貌，得体，所以他并没有在这个时候乘机攻击若兰，若兰能够看到，那敬一位的眼中，隐隐有得意之色闪过。

“不过，战斗没有结束，我是不会放弃的！”若兰粉拳紧握，下一刻，她再次迎头上前：“看我古诗一首！”

“《锦瑟》”

“锦瑟无端五十弦，一弦一柱思华年！”

一首《锦瑟》古诗，被若兰使了出来，只见若兰手中的钢笔，在空中划出了一竖一横，首联两句古诗一出来，便让得擂台上的气氛陡然一转，一种回忆惆怅如同少女般的思绪情思，便蔓延开来，同时，加上若兰那美丽容颜，竟然使得这一句首联，看的众人只觉美丽年华正在擂台上绽放。

“这是什么古诗？”

这一首锦瑟古诗一出来，小明，萧炎，乃至全场的大部分小学生，都不由得皱了皱眉，眼中出现了一丝疑惑，他们并不认识这一首高中才流传的古诗，只感觉若兰一使出来，若兰整个人的情感思绪，似乎就变化了一般。

“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃！”

而首联那无尽的变化还没有让人们感受完毕，若兰钢笔一转，古诗承接着又是一句古诗被她写了出来。

这一句一出来，人们竟然看到了擂台上出现了蝴蝶和杜鹃，同样也看到了一个女孩那美丽的容颜，朦朦胧胧当中，擂台上的意境，却更加浓郁了，而若兰这时，却是感觉体内的能量，差不多被抽离干净了。

“去！”

若兰知道，自己就只能够打到这两句了，来不及弄出接下来的四句，她连忙就用尽全力，钢笔一收，所有的意境全部就集中在了钢笔上的一点，整个人已然如同仙子一般一跃，就带着这两句诗的所有意境，直逼敬一位。

“什么，这一招！”

一瞬间，望着那如同仙子而来的攻击，敬一位感受到了一种威胁，他脸色大变，终于保持不住他那种高高在上的态度，已然连忙后退一步，并且一声大吼：“进位算式！”

“九千九百九十九点九九九九加零点零零零一，进位换算，给我进！”（9999.9999+0.0001）

一道简单的加法算式，被敬一位使了出来，这本是一道简单的加法算式，可是小明等人只见得他轻易一拨，手中的钢笔，以一种极其玄妙的动作一挑，然后那加法后面的小数点便一瞬间相加。

然后随即人们看到敬一位这进位的算式，随着加法法则启动，竟然就开始进位，每进一位，敬一位他手中的钢笔的攻击，就增加一倍，同时他钢笔上出现的虚影，竟然也增长一米，然后就这样，层层进位，到最后形成的时候，众人只感觉那攻击竟然一浪高过一浪。

“轰隆！”

两人的攻击，还是碰撞到了一起。顿时这刚刚碰撞到一起，若兰那钢笔上的一点意境，也一下子爆发出来，同时爆发出来的，还有敬一位这进位算式的巨大能量。

两道强大的冲击波，仿佛如同两颗炸弹碰撞一般，霎时间就朝众人弹了过来，呼的一下，距离擂台近的众人，就忍不住后退了一步。

同时，若兰一声闷哼，整个人已经被能量扫过，平衡一下子失去，就一下子飞离了擂台。她那锦瑟的古诗，毕竟还没有完整，还是强不过敬一位这进位算式的能量，被这剩余的能量扫过，她就败了。

眼看着她刚刚飞出擂台，两声惊呼就响起：

“若兰！”

“若兰！”

看着若兰失败被击飞出来，小明和萧炎几乎同时就跳了出来，想要接住空中的若兰。

正文 第353章 进位到底

“恩，该死！”

只不过，萧炎这刚刚跳出来，他就看见了小明。顿时，萧炎眼睛一眯：“这次我要再让你抢到若兰，我就不信萧！”

这一次抢若兰，让萧炎又不由得想起了上次在奥数战场的一幕，上次他被小明暗算，没有救到若兰，可是这次，他不会再犯错误了。

一下子，在空中的萧炎，竟然再次加速，一下子就超过了小明。

“恩，怎么又是萧炎？”

同样，小明倒是心无旁骛想要在众目睽睽之下救助若兰，这第一次跳出去，他可没有注意萧炎，直到萧炎这猛的一加速，超过了他，他才注意到。

“不能够让萧炎抱到若兰！”

本来小明还没有其他异样想法，可是这下看到萧炎上前，不知道怎么的，就想到了一会儿萧炎若是要接下若兰，就被萧炎抱到了他的若兰妹妹了，他心底便莫名的生出一股酸味，连忙也是一下子加速。

只是这距离，本来是很短暂的，萧炎这加速还是比小明加速快，等到小明这意识到再次加速的时候，小明就看到那萧炎，已然距离若兰仅仅一米了，他再也来不及了。

“遭了！”

小明心底暗暗叫遭，并且心头一沉。

“哈哈！”

而这下，萧炎却感觉到小明虽然加速了，却根本没有追上他，他就要抱得美人归了，心头竟然就忍不住是一阵狂喜。

只是，就在这个时候。

“哦，喜欢若兰？”

小明和萧炎一并跳出去都想要迎接若兰的一幕，立即就吸引了龙华小学学生的目光，也一下子吸引了所有人的目光。

只是，在这所有目光的注视之下，一道目光注视到正要抱得美人归的某人的时候，忽然闪过了一丝阴沉。

“哼，想要抱美人归，想得美！”

一声冷哼，宁语文右手一弹，一颗弹珠咻的一下，就闪电般的射向某人，那速度又快，力量又强，直指萧炎那伸出来的狗爪子。

想在自己眼前抱得美人归？

宁语文眼中就是一声不屑。

“什么！”

这一颗弹珠那急速的破空声朝自己袭来，萧炎一下子就发现了，容不得多想，他连忙一缩手，并且身形立即一退。

嗖的一下，这一枚弹珠，以毫厘的距离，擦着他的手而过。

“宁语文！”

猛一转头，萧炎看到了出手的某人，双眼立即就是一丝凌厉透过。

“若兰妹妹！”

不过，他刚刚来得及瞪一下，只觉得呼的一声，身旁一阵风过，然后再次回过神来的时候，某个可恶的白痴，竟然又在他眼前抱住了若兰。

一下子就抱住了，他就只差一厘米，到嘴的鸭子，竟然一下子就飞了！

“啊，小明哥哥！”

宛如花蝴蝶般的降落之后，若兰又感受到一阵熟悉的气息传来，睁开眼睛，她就看见了是他的小明哥哥。

“该死，可恶！”

噗噗的落地，萧炎只是看一眼，心脏就猛的痛了一下，然后他猛的回头，对某人怒视一眼后，身子一弹，一声大喝‘让开’吼出，立即就让看热闹的苍溪小学弟子竟然忍不住就是让开了一条道路，然后咻的一下，萧炎身影一闪，已然消失在众人眼前。

“若兰妹妹，没事吧？”

小明和若兰两人，可不知道萧炎这下被气得完全没有面子而恼羞成怒的走掉，小明的注意力，完全是放在了怀中的若兰身上。

这接下若兰后，看得若兰小脸惨白没有一丝血色，并且浑身软弱无骨的样子，小明心头就是一疼，同时一眼朝台上的敬一位瞪去。

小明从来没有这样恨一个人，这个敬一位，这次可是触碰到了他的逆鳞。

小明哥哥的关心问候，是最好的灵药，听到这话，若兰苍白脸上，闪过一抹羞红，然后正想要说没事的时候，忽然感觉喉咙一堵：

“咳咳！”

一下子猛力的咳嗽，使得若兰的小脸更是惨白了。

“若兰，你怎么了？”小明的心头更是紧张，手上光芒一闪，已经出现了大白兔奶糖，连忙就往若兰的嘴巴里面塞：“快，若兰妹妹，快吃了药。”

“恩，谢谢小明哥哥，我，我没事……咳咳咳……”

正想要说没事，可是这敬一位的进位笔法实在是太强了，又是一阵咳嗽，引的若兰的小脸又是通红。

“该死！”

小明一看，心头又是一紧，拳头不由得紧握。下一刻，连忙抱着若兰走到了卢云身边：“卢云师姐，你给我照看一下若兰妹妹，我要去给若兰妹妹报仇！”

“好，我会的。”卢云连忙接过了若兰。

“小明哥哥，小心点！”若兰看着小明要上去，连忙嘱咐道。

“恩，我会的，若兰妹妹，你放心！”小明回头，郑重的看了若兰一眼，然后就看向擂台。

“十八里铺小学敬一位胜一局！”

这时看着擂台，擂台上的裁判老师正好宣布了敬一位获胜，那可恶的敬一位，此刻居然露出了得意的笑容。

“该死！”小明拳头紧握，发出咔咔的声音。

“龙华小学小明请敬一位赐教！”

下一刻，在那敬一位还未来得及太过兴奋的时候，小明已然猛的一蹬地，就直接跳上了擂台。

若兰输了，也就是说，若兰妹妹竟然连晋升种子选手的机会都没有了，她只能够胜一场了，以后去重点初中的机会都被眼前这人断送了，小明此刻，真是恨不得一下子好好教训眼前这个可恶的敬一位。

“哦，龙华小学小明？”

台上的敬一位，本来还想自己的进位笔法一出现见识到自己厉害的小学就没有人敢上来了，可哪儿想到，这才刚刚胜利，都还没有吸引招生老师的注意力，这就被小明打破了。

不过，待看到小明的样子，他就知道，小明为什么要上来了，这小明，可不是为了之前的学妹报仇的人么？

这种那么容易被仇恨左右的人，能够厉害到哪儿去？只是看小明一眼，敬一位已经把眼前的这位对手定位于冲动没有出息的小学生了，眼中立即就是一道轻视闪过。

“准备好了吗？两位……”

两人站好，交换了眼神后，那裁判老师的声音传来。

“准备好了！”

小明从牙缝里面吐出了四个字，双拳已经紧握了手中的火凤笔了。

“我也准备好了！”看着旁边的招生处老师居然还在，敬一位笑着把手中的钢笔一横。

……

“哦，他也出来了？”

这边，看着小明跳上台来，夏天都的眼睛倒是闪过了一丝玩味，这个胆敢冲撞他的学生，他的记忆深刻啊。

“恩？凯迪，在想什么呢？这里有个比较有意思的学生上台了，你不看看？”回头，夏天都居然看到张凯迪有些呆呆的目光，他不由得一问。

“啊……”张凯迪收回了有些呆滞的目光，连忙回头：“怎么了？”

“恩？”夏天都的眉头一皱，然后顺着张凯迪的目光，看向了若兰。

“这，凯迪，你……”夏天都指了指若兰，“你不会是看上了刚刚这女孩吧，刚刚这女孩，虽然也不错了，可是，她好像不是学音乐的吧？”

“不，不是，我……我……”张凯迪立即摇头，“我只是看着她有缘，对了，天都，你能不能够叫那个什么龙校长来，我想要知道这女孩的信息。”

“恩？”轮到夏天都吃惊了：“凯迪，你真的是看上这女孩了？”

“龙校长，快，快过来，好事！”

夏天都虽然吃惊，可动作并不慢，立即向龙校长招了招手。

“没，没，我只是觉得，我很喜欢看到这个孩子……想问问她……”张凯迪摇头，目光却是看着远处的若兰，眼中的复杂，倒是让夏天都看不懂了。

“天都专员，张女士，怎么？”龙校长一脸喜色的走了过来，对着两人便是一笑。

“龙校长。”夏天都笑道：“可能你们学校要出一个音乐才女了，这位张女士，貌似看上了你们那擂台上刚刚战斗的女孩哦，她想要听听那女孩的情况……”

“恩？张女士看上了……”龙校长脸上的笑容一下子凝固了。

“没有，不是。”张凯迪焦急的摆了摆手，道：“龙校长，我只是对你们那弟子感觉到好奇了，你能不能够告诉我，她叫什么名字？她……”

……

“小明哥哥，加油啊！”

一旁的若兰，可是不知道现在已经引起了几个大人物的注意，看着台上的小明哥哥要战斗了，她连忙大声加油。

小明连忙给了她一个放心的眼神。

“好，既然都准备好了，那么，我宣布，战斗――”看着小明和敬一位都准备好了，那老师终于大手一挥：

“开始！”

“数学进位诀！给我出！”

而这老师刚刚说出开始，小明闻言，立即就动了，只见他猛的高高跃起，手中的火凤笔猛然划出，接着，9,99，999，9999,99999……等数字，一个比一个多一个‘9’的数字，被火凤笔绵延不绝的打了出来。

这同样是数字进位，正是昨天周二黑师兄和南霸天师兄对战的时候使出来的，既然这敬一位，喜欢进位笔法，那小明自然不和他客气。

刚刚还没有学习多久的数学进位决，一下子出来，小明倒是要看看，到底是谁的进位决要厉害。

只见他这学习还没有一天的数学进位决一使出来，一个九一瞬间攻击到了敬一位面前，然后他还刚刚避过的时候，又是有个99过来，接着，一次比一次多一位的数字，连绵不绝的攻击了过来。

刚刚开始的数字九可能威力较小，可是每每多了那一个数字，这攻击就会叠加十倍，这样十倍叠加下去，擂台上瞬间就是一山还比一山高的攻势升起，那连绵不绝的攻势，比起之前敬一位那进位笔法的攻势竟然都还要强盛。

这便是小明学习了一天的数学进位决，只是一天，他就掌握了其中的精要，一下子使出，立即让周二黑的眼睛一亮。

正文 第354章 退位诀

“这数学进位决，小明他竟然学会了……他……”

周二黑这个使用正版数学进位决的真传弟子，此刻见到小明居然使出了他的拿手绝招，眼中的惊讶和吃惊难以掩饰。

这一招，想当年他可是耗费了差不多四五年的时间，才慢慢参悟琢磨出来的。可是，现在见到小明竟然隔一天的时间，就学会了他的绝招，他当然要惊讶。而且，看小明这一招的威力虽然不如他使出来那么大，也不太娴熟，可是里面的精要，小明无疑使抓住了的。

一天和四五年相比，周二黑只觉得大受打击。

“难道，是他以前就会了的？不可能吧？”

不过，周二黑自然不会接受这个打击，一抹吃惊和惊讶之后，周二黑算是慢慢回过神来了，然后他仅仅这一细想，就觉得了有些不太寻常。

他都学习了四五年才会，这小明，就算是再逆天，也不会学会那么快的，那么，就有一个解释，他之前学过？

“二黑，小明这招，是你教他的吧？”

周二黑疑惑的时候，旁边的真传弟子陈二狗见到小明使出周二黑的这一招，他微微愣神后，也不由得蹭了蹭周二黑。

他们自然清楚周二黑的绝招，现在见到小明使出来了，他们自然以为小明的这招，是周二黑传授的。

可周二黑那里教过小明，甚至在这之前，他都不曾接近过小明，闻言他只能够苦笑，没有回答。

而在台上，相比于周二黑等人的吃惊，这时的敬一位就连连是震惊了。

曾几何时，这种连绵不绝的招数是他使在别人身上的，是他看着别人狼狈不堪的接过他一招又一招，可是，现在风水轮流转，他竟然也尝到了这种滋味，他心中发苦的同时，接过小明一个99999后，连忙就爆退一步。

“进位决，出！”

“九万九千九百九十九点九九九九九加零点零零零零一！（99999.99999+0.00001）十万进位，给我进！”

一步爆退之后，根本是没有一点儿喘息时间，敬一位就连忙在这个空隙时间，使出了他的拿手绝招，再不使出，他真的要害怕自己要败退了。

只见他的这一招十万进位决使出，一道道连绵不绝的气势，伴随着道道盘旋而起的青光，就争相叠加，连连上升，一山还比一山高的攻势，也向着小明打出的数学进位数攻击过去。

与此同时，小明的进位数，此时也正好打到了九万九千九百九十九这个万位上的数字，见到敬一位使出一个十万进位的加法进位决，小明也连忙冷哼一声：“十万进位吗？还不够大！看我的十万进位，九万九千九百九十九，给我进位，九十九万九千九百九十九，出！”

一瞬间，一个六位数最大的数字也出现来了，只差一步，就到百万的数字，一出来，同样是红光漫天，气势重重，就让旁边看战斗的小学生感觉好像有一座高山升起来了一样，无尽的气势铺面而来，让他们甚至有种诚服的冲动。

对普通三四年级普通的小学生，别说百万了，十万，万这一类的数字他们都觉得很大了，他们虽然也能够耗尽力气打出这些大数字，可是他们没有参悟进位规则，打出来的数字也没有什么威力。

可是，小明的数字和敬一位两人的数字都不一样了，小明打出的这些大数字里面，可是蕴含了进位法则，个，十，百，千，万，十万，百万这些进位法则，也像是一头巨兽横亘在一些小学生面前，普通的小学生，还不一定能够参悟得了。

而敬一位的进一位的进位决，就更加不得了了，不仅也蕴含了个十百千的进位法则，同时也蕴含了加法法则，然后还有小数原则，同时，还兼具了加零点一成为圆满数十万的圆满法则，这重重法则聚集起来，甚至是一些同为五年级的精英也不能够参悟。

现在，两人的一个十万进位决，一个最大的十万位的九十九万接近百万位的冲击，谁更加厉害？众人此刻，几乎差不多都被擂台上的两人给吸引了，都睁大眼睛，看着那一青一红两条如同海浪一般的攻击靠近着。

轰！

轰！

而没有让众人失望，两人的攻击，毫无悬念的碰撞在了一起，刚刚碰撞，就是一声惊天巨响传出来。

紧接着，无尽的轰隆声，预示着两人的攻击还是在连绵不绝的碰撞着，人们同时还看到了那一青一红的气团，同一时间爆炸，同一时间扭曲，简直像是两只扭打的巨兽。

轰！

同时，又是一阵强烈的飓风冲击了过来，好似真正的海啸碰撞了一般，两人的攻击再次爆发了强大的冲击波，强烈的大风吹拂四周，竟引得其余擂台上的战斗一下子不得不停止了下来。

……

许久，差不多二十秒，两人那绵延无尽的攻势，这才缓缓散去。而青光红光散去，众人擦了擦眼睛，立即就看到那擂台上，一左一右的站在两个连连喘气的人。

正是小明和敬一位！

两人此刻，同时看着对方，都同时大口大口的喘气，这一招，两人居然来了一个平分秋色，小明那快要接近百万位的进位数，居然和敬一位的十万位进位打了一个平手，正巧搞的两人不分胜负。

当然，实际上来看，小明那快要接近百万位的数字却和十万这个数字打成了平手，还是小明的百万位进位要略逊色一点。

没办法，敬一位的进位决，蕴含的法则实在是太多，太圆满了，小明的进位数，也才蕴含了一个进位法则，自然不是对手。侥幸打了一个平手，还是小明这九十九万九千九百九十九这个数字蕴含的能量，大大的超过了敬一位的十万数字的能力，法则能量和巨大能力抵消，这才打了个平手。

不过，单单以能量强度，小明体内的积累，还是比敬一位强上不少。

“小明哥哥！”

光芒散去，看着小明哥哥也难得喘气了，那若兰立即传来担心的声音，她也没有想到，敬一位如此厉害。

“呵呵，没事！”

听闻若兰的惊呼声，小明连忙对着若兰露出了一个笑容，然后猛的吸了几口气后，又一次站了起来。

同时，那敬一位此刻，也是连忙站了起来，青光流转，敬一位手中的钢笔上再次勾勒出了一个九十九万九千九百九十九点九九九九九九的数字。

战斗都还未结束，两人都非常清楚！

敬一位甚至都来不及看看旁边的老师是不是注意到他，刚刚站起来，他再次深吸的几口气，这又是一道超大数额的数字出现，在他的钢笔笔尖凝而不发。

这一招要是下去，绝对要抽空他体内的所有能量，他也不得不谨慎起来。

一招过后，他也知道他面对的小明，有多么强大了，要么一击击退小明，要么他这一招后，就被小明击败，他没有第二个选择，此刻，他不得不慎重。

“这敬一位的进位决，果然是厉害，周二黑师兄的数学进位，应该是我没有掌握完全，仅仅只融入了一个个单单的进位法则而已，一个进位法则，肯定不是他的对手。现在，这敬一位又要来一个进位数，我该怎么办？”

虽然是站起来了，可是小明现在，看着不远处的敬一位那钢笔上凝而不发的进位加法，他也是充满了忌惮。

敬一位要是再来一下，他恐怕就只有使用他的算盘了。

可是，现在使用算盘出来，是不是早了点，小明是原本准备着作为秘密武器的。而且，经过交手，他也非常清楚，这敬一位绝对不是他的对手，他仅仅是占据了一个进位决才那么厉害，若是自己被他逼得都拿出了绝招，那岂不是证明自己很废柴？很没有用？

“体内还有将近一半的能量，周二黑师兄的数学进位，实在是不能够用了，不用数学进位，也不用算盘，那我应该用什么？方程？四则运算，还是九九乘法表？”

小明眉头紧皱，一时间，他倒是犯了难。

“恩，不能够进位了，那么……”

可刚刚就在烦恼，小明一眼撇到了敬一位手中的数字，心头一动，一个破解敬一位的想法就出现。

“好吧，就是这个方法，我一定要给若兰妹妹报仇！”

这想法刚刚出现，小明已然就下定了决心。

……

“进位法则，再给我出！九十九万九千九百九十九点九九九九九九！去！”

随着小明下定决心，他手中的钢笔，打出了一个巨大的数字，竟然还是想要以同样一种数字对付敬一位，这个数字使出来，敬一位就不免得冷哼一声，暗道这个小明，恐怕是江郎才尽了，没有绝招了。

“既然是你自己找败，那就不怪我了，让你看看我敬一位最强一招，百万进位，给我出！”

面对小明的攻击，敬一位也不慢，手中那凝而不发的数字，一瞬间就出现，然后又是一道加到百万的加法算式，朝小明射过去。

这一道百万位的进位决，比起之前十万位的进位决要强大了十倍不止，而小明还用之前连十万都对方不了的九十九万，敬一位就更加有决心了。

随着两人的再次动作，擂台上再次出现了那连绵不绝的攻势，青光红光升起，让得众人为之一振。

不过，一些之前看好小明的人，看着小明竟然再次出相同的数字进位，就不免出现了担心。

可是无论担心也好，高兴也好，这一次两人的攻击，还是干脆的碰撞在了一起，依旧是震耳欲聋的轰隆声传出。

但是，这次众人看到，小明的那红光攻击，在接触敬一位这攻击的时候，就连忙爆退，像是一只野狼碰到了狮子，根本不是同一级别的，根本不是对手，眼看着仅仅一秒，就被敬一位那青光吞噬了，若兰等人连忙一声惊呼大叫：“小明哥哥！”

但是在这时，只见小明要败的时候，忽然就传来了一声大吼：“退位决，给我退！九十九万九千九百九十九，给我退！”

正文 第355章 晋级

随着小明的这一声大吼传来，忽然那轰隆的碰撞声就小了下去，观战的众人也看到擂台上代表小明那红色的能量气息，也陡然旋转，然后蹭的一声脆响传来，他那红色气息，却像是猛然打了气的气球一样疯狂胀大起来，而与之相对的，敬一位那青光气息，又陡然紧缩，像是漏气的气球一般，忽然小了下去。

眼睛锐利的人，此刻不仅仅看到了表面的一幕，还看到小明他竟然在这一瞬间，打出了一种让他们看不懂的笔法，这笔法每每出击一下，竟然就能够轻易打掉敬一位这算式当中的一个数字‘9’。

几招下去，敬一位那原本是六位数的加法算式当中的一个一个数字‘9’就陡然缩减，每一个数字9缩减一下，敬一位的手中的能量便缩减一成。而随着他这样继续加下去，原本精确到小数点后五位的算式，也牵一发而动全身，轰然一声，陡然轰踏，然后突然敬一位就发现他手中的青光，突然回缩到他的钢笔笔尖。

仅仅两秒，那庞然的青光能量，便再次聚集到了他的笔尖上，然后立即就散发出了一种极为不稳定的能量。

“不！”

望着手中的笔尖，敬一位只感觉这时心头忽然一沉，然后就不由自主的大叫出来。只是他刚刚这一叫，他手中的钢笔就像是听到了他的命令一般，那缩减成一点的青光，再次猛然释放――

轰！

一声巨响，在敬一位这惊声大叫的时候响彻整个擂台，整个操场。然后众人就看到敬一位一瞬间就被那爆发的青光能量吞噬，紧接着，噗的一口鲜血喷了出来，像是遭受到了一辆火车的撞击一般，蓬的一声，敬一位整个人就狠狠的倒飞了出去！

一位！

一位！

几声惊呼响起，几乎同时，众人只看到十八里铺小学当中忽然跳出几个身影，他们一瞬间便迎着在空中如同急速向外弹射的敬一位追了上前去。

“扑扑！”

而与此同时，擂台上的小明，也齐齐的两脚踏在了擂台上，而几乎刚刚坠落在擂台上，像是耗尽了他的力气一般，他连忙向前一步，竟然就单膝跪在了擂台上，不过还好有手中的火凤笔支撑着，没有让他摔倒下去。

只不过，这一系列的动作，倒是吓了死死盯着小明的若兰一跳。

“小明哥哥！”

若兰一声惊呼！

“小明！”

龙校长等人也连忙惊叫。

小明抬头，小脸有些涨红，不过两只还算是精神的眼睛看过来，立即让若兰等人稍稍放下了心。

“没，没事……我没事！”

深吸了几口气后，好长半天，大约二十秒，小明才缓缓回复过来，然后脸上的红润，也渐渐回复平常，同时，他身上依旧散发的气息，也是渐渐退去。

刚刚这一下的退位诀，可是他临时起意，他也不知道会耗费他多少能量，只想着破解敬一位的进位诀。

谁知道，真正的逆行进位诀，消耗的能量简直超乎了他的想象，几乎一下子就消耗了他体内剩余的那一半的能量。不过幸好的是，他还是勉强使用了出来，还是勉强在千钧一发之际，破了敬一位的退位诀。

胜了，不过这次胜的，还是有些侥幸，有些惊险，但总归来说，还是胜利了，他成功帮助若兰报仇了。

……

“这，退位诀……”

擂台上只剩下一个小明，那敬一位已经不知道被他打飞到哪儿了，毫无疑问，他是胜利了，虽然惊险，峰回路转，但擂台上只有他一个人，已经是毫无疑问的胜者了。但是，在这一刻，还是有许多人没有反应过来。

周二黑就是一个，他此刻两只眼睛，就只有呆滞的看着小明了。

如果刚刚的进位诀小明让他稍稍惊讶一下的话，那么，刚刚小明使出与进位诀完全相反的退位诀，就足以让他震惊了。

只有他才知道，进位容易，可是退位就难了，他最近也才参悟退位诀，也觉得这是自己的绝招。可是，现在自己的绝招，居然先被小明先使出来了。他这时完全不知道该想什么了？

“这位学生……”

同样，与呆滞的周二黑不同，小明这退位诀使出来，旁边看的一些招生老师却是眼前一亮，纷纷向他投入了好奇的目光。

毫无疑问，小明这一战，已经打的出彩了。无意当中，他便吸引了多少老师的注意，也引得其余四所小学的高手注视了。

“呵呵，这，阿红，这也是你教给小明的？”

同样，旁边不远处的高台上，南宫烈望着小明胜利了，脸上笑着，也不由得转头看了看南宫红。

南宫红脸色一红，但却摇了摇头，她眼中同样出现一丝疑惑，小明的退位诀，她之前可完全不知道，而且，她现在才发现，她已经不曾了解小明了。

“啧啧，明荒老弟，看来小明很厉害啊……”见女儿美眸扫着小明，南宫烈不由得转头看此刻已经有些紧张激动的明荒说道。

“呵呵，没，没……”明荒闻言，总算是反应过来了，然后就连忙掩饰，只是脸上的高兴和激动，还是难以掩饰。

“哈哈，明荒老弟，高兴就不用掩饰了，走，我们去看看小明，好久不见他了，想不到他如今都这么厉害了，现在他可是出了风头了，和明荒老弟年轻的时候倒是很像呢！”

望着明荒明明高兴，却还这样，南宫烈哈哈一笑后，手一挥，带着南宫红和明荒就往小明擂台这边走来。

……

“龙华小学小明，胜！”

而此刻，经过了大概半分钟，南北小学的裁判老师，总算是反应过来了，然后他就连忙跳上台，宣布了小明的胜利。

同时，他这一声宣布，也惊醒了众人，提示着，要挑战的得赶紧上来了，否则就没有时间了。

其余四所小学的人自然知道裁判的内在含义，只是，此刻望着台上的小明，一个个都犹豫了。

他们怎么也没有想到，除了苍云龙，萧炎等变态之外，居然还有小明这一个变态还没有出来，剩余的五年级境界的弟子本来就不多了，而且剩下来的，差不多都是想要捡便宜晋级的，修为可不怎么扎实，看着小明那么变态，谁还敢上前。

比起在老师面前表现出自己的厉害，还不如保存实力，能够多打几场晋级，这是这群五年级学生的想法，至于上去，他们觉得还不够格。

当然，还有真传弟子没有上前，只是，以真传弟子的修为去挑战小明，现在在海选阶段就挑战小明，谁都丢不起这个脸啊。

一时间，沉寂了大概半分钟，却没有任何人敢上前继续挑战小明，即使有旁边的一些招生处的老师在旁边看着，也没有人继续上前了。

“呵呵，看来，我们一来，小明就那么容易晋级了啊，来的正是时候啊……”

沉默着的时候，明荒等人却是走了过来，然后看着没有人挑战小明，南宫烈更加高兴了。明荒的脸上，自然也充满喜色。

“好！两分钟的时间到，我宣布，龙华小学五年级弟子小明，成功晋级！”

依旧没有人上来，两分钟的时间，就这么过了，那老师看了看时间，这个时候，终于大声宣布了小明的胜利。

“呼……”

而他这么一宣布，几所小学的人居然都不约而同的松了一口气，那龙校长立即就哈哈的笑了出来。

“小明同学，这是你的晋级凭证，明天你可以凭借这个晋级凭证来参加种子选手的争夺战！”

随着小明的晋级成功，那裁判老师手中也随即出现了一个刻着M字母的牌子，说着裁判老师就把这个牌子递给了小明。

小明接下来还要继续晋升的话，明天就需要拿着这个牌子继续在这个M擂台上战斗，与其他同在M擂台上胜利的种子选手进行战斗。

“谢谢老师！”

接过这牌子，小明就在若兰等人注视的目光之下，缓缓走下擂台。

“若兰妹妹，我总算是帮你报仇了！”

走到若兰面前，小明把手中的牌子拿在了手中，郑重的对自家的若兰妹妹说道。

“嗯，我就知道，小明哥哥是最棒的！”若兰只感觉现在在同学们的注目之下，脸色发烫，不过她内心却是一阵欣喜，连忙重重点头。

“小明，恭喜你晋级！”卢云这时看着小明得到晋级凭证，脸上也是由衷的笑着。

“小明，恭喜！”

“恭喜！”

与此同时，小华和王芳也跟着过来了，两人的脸上，都是高兴。

……

“凯迪，怎么样，要不要叫那女孩过来？”随着小明战斗结束，夏天都等人也把目光注视到小明这里，而看着张凯迪更是看着若兰，夏天都不由得建议道。

不过，张凯迪这时却摇了摇头：“不用了，天都专员，我们接着看其他学校吧……”

“嗯？怎么？凯迪，你不是对这个女孩挺感兴趣的吗？”夏天都立即疑惑了，与此同时，龙校长也不由得皱着眉头看着张凯迪。

“呵呵，也就是感觉有缘分罢了……走吧……”张凯迪回头对夏天都笑了笑，然后竟然就提前退出了观看。

“哦，真的？”

只不过，夏天都看着似乎忽然多出了一丝心思的张凯迪，却是感觉事情好像没有那么简单。

“好吧，大家接着看看吧，还有许多小学呢？”不过，虽然感觉奇怪，但夏天都自然不会在意一个小学生，这个念头只是闪过，看着张凯迪走向下一个小学，他也说了一声，接着就带着一干老师，继续向下一个场地看过去。

“啊……走了？”

这时，那些看着小明下去，正想要接着表现的小学生们，看着这一幕，一个个立即生出了后悔，怎么小明一下擂台，他们就走了？早知道，就马上挑战小明了！只不过，世上没有后悔药，张凯迪等人，还是走了。这群小学生也是只能够一个个暗自后悔了。

正文 第356章 南宫家

当然，现在的小明可不知道有些人后悔，他轻轻抬头，也看到了夏天都等人缓缓走开，仿佛他们一来，就是为了看他战斗一样，战斗完结，他们就走了。

只是小明知道，这些老师才不太可能是为了看他，他还是有一点自知之明，知道自己在这么多人当中，充其量只是一个小小的角色罢了，是万万不可能进入这些老师的眼睛的。

进不了也好！

小明反而感觉轻松，若兰反正现在也淘汰了，他若是被招生处老师看上，那岂不是要和若兰分开？

不过，若兰妹妹被淘汰了，看了一眼那些走掉的老师后，小明就回头看着若兰道：“若兰妹妹，现在我们是继续看呢，还是回宾馆？”

小明知道，若兰虽然脸上没有黯然，可是毕竟失败了，心情可能不太好，而且现在他的战斗也结束了，要走随时可以。

“小明哥哥，你呢？”不过，若兰却摇了摇头，反问小明。她可是知道自己的小明哥哥恐怕对其他小学的战斗很感兴趣，自己这一走，小明哥哥肯定要送自己的，她不太想当小明哥哥的拖油瓶。

“我？”小明愕然一下，然后就道：“若兰妹妹，我是问你想不想回去？而不是我……”小明当然想要留下来，不过若兰妹妹毕竟受伤害了，反正这比赛又不是一天就结束了，他还能够忍耐克制不去观看，而且，送了若兰回招待所，他又不是不能够回来再继续看战斗。

没有了若兰，他反而觉得要自由一些呢。

若兰自然不知道小明是这样的打算，闻言心里感觉一甜，小明哥哥还是关心自己的，她正欲抬头说出答案的时候，旁边忽然传来了一声熟悉的叫声：“小明！”

“嗯，爸……”

这熟悉的声音立即让小明抬头，然后他一眼就看到了满脸高兴的明荒。

“呃，南宫红……还有，南宫伯伯……”

只不过，他一眼看过明荒后，瞥到明荒身边的两人时候，他立即就是一滞。

“哈哈，小明啊，好久不见啊……”看到小明呆了呆，南宫烈发出了哈哈大笑的声音。

……

“小明，我可是听说，你昨天就来了，只是忽然发生了什么事情，你又回去了，你昨天有什么重要的事情啊？”

“难道是不太想来伯伯家？害羞了？”

走在去南宫红家的路上，是一片整齐的白杨树下，小明正忐忑和南宫红走在后面，忽然前面的南宫烈转头一个问题就来。

“啊，没，没有，南宫伯伯，没，没有什么……”心事重重的小明忽然被南宫烈这么一问，吓的连忙摆手道：“我，我是忘记了若兰的生日，我回家了……”

“若兰，哦，就是刚刚那女孩啊，怪不得……”南宫烈忽然恍然的点点头，然后看着小明和自己女儿走在后面，给了一个让小明看不懂的笑容，然后就回头和明荒继续聊着了什么，接着又传来了爽朗的笑声。

而听着前面南宫烈的笑声，小明只觉得更是尴尬了，而和南宫红走在这南北小学里面，他也只觉得浑身不自在。

说句实话，他是不太想要去南宫红家的，只是想不到，明荒他们那么快就找了上来，没有办法之下，他只能够丢下若兰，硬着头皮，要去南宫烈家。

南宫烈的家，就在南北中学内。

这南北中学，不仅仅是一个中学，其中还有老师，校长等庭院。能够居住在南北中学这个福地里面，自然是对学校有特殊贡献的老师，有实力地位的人才能够居住的。而毫无疑问，南宫烈正是这样的人。

而因为南宫烈是这样的人，所以走在这路上，不时有老师和学生和南宫烈打招呼，打完招呼后，还有一些奇异的目光，投在和南宫红并肩而走的小明身上。这一些目光，让小明感觉十分不自在。

可不自在没有办法，他还是要硬着头皮走着，而南宫红的小脸倒是依旧冷冷，没有一丝不自在，她就是如此，在外界基本上不苟言笑。不过每每前面的南宫烈说着一些关于她和小明的事情，小明总能够看到南宫红那冷冷的小脸上闪过异样，证明南宫红还是有些脸皮薄的，这倒是让小明感觉心里平衡一些。

“到了！”

这种尴尬不自在没有持续多久，南宫那到家的声音，很快就传来了。小明抬头，就见到了南宫烈家的房子。

门口一对威武的石狮子，朱漆的大门上整齐碗大的钉子映衬着大门的威武，而在大门两旁居然还站着气息悠长，面露凶光的家仆，门口中间的匾额上‘南宫府’三个字，也是意境颇丰。

这是一栋比较大的宅子，证明南宫烈在南北中学地面的地位，又是猛长了许多。小明能够记得，最后一次来到南宫红家的时候，他家还没有这么气派。

“老爷回来了啊！”

“小姐也回来了……”

门口那面露凶光的家仆，见着南宫烈走了过来，竟然立即换上了一副阳光的笑容，快速的迎上前来了。这些家仆，看着小明和明荒，虽然出现了一丝疑惑，可是并没有一丝看不起和鄙夷。

“嗯，回来了，快通知夫人去准备晚餐。”南宫烈对着这些家仆，只是淡淡点头，然后就对小明和明荒道：“小明，走吧，好久没有来伯伯家了吧，来看看伯伯的新家怎么样？”

“嗯。”小明重重点头。

不过却还是更加有些紧张了，他从来没有见过这种阵势，让他那有些忐忑的心思，更加忐忑了。仅仅是大门，小明就觉得比龙华县县长的府邸气派了，若是真的进入大户人家，小明还是有些怕。

虽然南宫烈是他伯伯什么的，但这儿毕竟不是自己家。

同时，相比于南宫烈家这大大的院子，小明还是更加宁愿几年前来的时候南宫烈那比较小的院子，这院子，给了他很大的压迫感。

只不过，现在看着明荒也跟着进了，他紧张忐忑也好，深吸了一口气，也随着南宫红，踏入了她家。

进门之后，就是一个比较宽大的演武场，刚刚一进门，就看到许多穿着练功服的弟子正在练习着各种法术，打拳，踢球，举重等训练。

“师父！”

“师父来了！”

正疑惑间，小明便听到这些人连忙放下手中的钢笔，杠铃等，对着南宫烈鞠躬。

师父？

小明可知道，老师可不同于师父，老师是在学校里面教一些基础知识的，而师父才是真正的传授衣钵的人。想不到，南宫烈居然有这么多弟子。不过转而想到南宫烈那初中级别的修为，小明就释然了。

自己的师父杨老师六年级的境界都可以收徒，而南宫烈都是初中生强者了，自然可以收更多的徒弟。

初中生修为，随便走到一方，已经可以繁衍发展一个大型的家族了，龙华县的钱青蚨县长，还不是同样统治一方城池，作为初中生的南宫烈，自然可以打开大门，招收弟子。

“呵呵，大家继续练功吧。”

南宫烈对着这些徒弟等挥了挥手，也没有介绍小明给他们认识，就带着小明走过了这个演武场。而一行弟子，对于小明也没有多大好奇心，在他们看来，小明可能是要新加入他们其中的新弟子，这种学生，很常见。

不过，他们没有注意小明，却是一个个暗暗偷看南宫红这个美丽的小师妹，小明立即发现了这些徒弟他们异样的目光，不知道怎么的，他忽然生出了一种不爽的感觉。

“呵呵，小明，随便坐吧……到了这里，不要客气，就是到了自己家一样，可不要拘谨啊……”

一路走过，小明终于在南宫烈的带领之下，来到了一个大厅，听到了南宫烈的声音，小明这才从刚刚那些弟子的目光当中回过神来。这一抬头，还未来得及打量大厅，他立即就感觉一阵红光和压抑气息传来。

“嗯，这是！”

体内的气息立即旋转，小明眼睛一眯，终于看到了面前的是什么：这是一面巨大的高高的墙壁，在这个墙壁上，居然整整齐齐贴着一排排红灿灿的奖状！

“己亥年三好学生：南宫云…甲午年三好学生：南宫无敌，辛丑年三好学生：南宫烈……壬辰年三好学生：南宫情……”

一排的三好学生的奖状！

红灿灿的一片，照耀的小明的眼睛都睁不开！同时一股荣誉的气息，扑面而来，让小明立即就后退了两步。

“这是……还未使用过的三好学生奖状！”

这一股气息让小明后退，他眼睛一眯，立即就看到了在这些奖状上面，那“德智体美劳”五个字，还有种巨大的能量气息，能够散发这种气息的三好学生奖状，分明是没有用过的。

小明吃惊了，居然把没有使用过的奖状放在这里，不好好保存，难道南宫伯伯不怕被偷吗？这么多奖状，甚至拿来有可能渡过中考天劫，现在居然像是在大门口放上财宝一样贴在大厅中间！

不过，转而小明脑子为之一怔，怕偷？开什么玩笑，南宫烈都是初中生强者了，还有哪个小偷敢来这里偷奖状？

只是，小明这虽然知道了，可是心头的惊骇还是难以掩饰。这一排奖状，明显就代表着南宫家族的发家史，从第一张排头开来，小明能够知道，南宫红的爷爷貌似就叫做南宫云，而南宫烈都在上面，南宫情，南宫红的肯定在上面。

果然，小明很快就在这二三十张奖状的最后，看到了南宫红的三好学生的奖状。

正文 第357章 东方柔

南宫红的奖状也是一排过去，照耀得小明眼睛又是一花。然后看到了这一幕，小明又是知道了自己和南宫红的差距了。

人家奖状都贴了那么多张，还和家族那么多高人贴在一起，这简直是一种荣耀，而自己呢？奖状一张都没有。

想到这，小明便是紧捏了一下拳头：迟早有一天，自己也要获得很多的奖状。这不仅仅是荣誉的问题，也是个人能力问题。

“呵呵，怎么，小明，还不坐？”

正当小明沉浸在南宫家墙壁上的奖状所给的震撼当中，南宫烈的声音终于传来，这才惊醒了小明。

“嗯，坐，坐，谢谢伯伯。”

小明连忙收起了眼中的羡慕，然后看了南宫红一眼，连忙就坐在了南宫红身边。

“呵呵，小明，怎么样，伯伯家的变化如何？和你上次来的时候，有什么区别没有？感觉怎样？”

小明这才刚刚坐下，旁边就有一个女弟子给小明倒上了茶，而此时，南宫烈又是向他看了过来。

小明又感觉到了一丝拘谨，不过却还是能够保持正常脸色道：“伯伯家的变化很大，很气派，只不过，我，我还是喜欢伯伯家以前的房屋，虽然小，可是感觉到很，很很好…”

“哦？”南宫烈听得小明这样说，居然笑了：“小的感觉好？”

“嗯，是小的感觉好，这变大了，我觉得有些陌生呢……”小明直接点头，接着回答了南宫烈几个问题，就忽地听到了一声清脆的声音传来：“小明在哪儿？明荒大哥，听说小明来了？”

门外还未走进来，小明便听到了一个熟悉的声音。

“南宫伯母。”

只听这声音，小明的脑子中就出现了一个和蔼的身形，果然，话音刚刚落下，一个美丽的妇人就进门来了。

这正是南宫烈的妻子，南宫红的母亲，东方柔。一身典雅的淡紫色长袍，把这个多年不见的伯母，承托的更加典雅高贵。而因为看见了小明，东方柔那双眼睛，更是透露出惊喜和柔和，那和南宫红有七分相似，却更加成熟的脸庞也带着柔和的看过来。

仅仅是一看过来，小明就感觉心底一暖，看到了伯母，就仿佛见到了自己那从未见过的母亲一般。

“伯母。”小明连忙站起来，连忙就给东方柔行了一个礼，也是发自内心的叫了一声伯母。他虽然没有见过自己母亲，可是东方柔在他小时候，还是让小明感觉像是自己母亲，每每他被南宫红欺负的时候，这伯母就会保护他，然后反而责怪南宫红。

所以搞得小时候的南宫红还以为小明抢了她母亲，老爱找借口欺负小明，不过现在长大了，南宫红却也知道了当初母亲为何那么偏爱小明，人家都没有母亲，东方柔自然就把小明当成儿子看。

“哎，小明，小明啊，呵呵，都长这么大了，好，好，好！”

小明这一叫，东方柔更是走过来，仔细上下端详了小明好一会儿，然后才慈爱的摸了摸小明的头，脸上一片笑意。

人家南宫家地位现在虽然远远超过小明和明荒两个爷们，可是从见到熟悉的伯母，伯父小明依旧没有感觉到人家有瞧不起自己。

所以接下来的晚饭，小明吃着吃着，早已经没有了那一丝见外，也终于放下了心底的不自在，高高兴兴的回答南宫烈，东方柔等问题。而明荒也没有任何见外，只不过小明还是细心的发现，自己父亲和南宫烈喝酒的时候，还是偶尔露出黯然什么的。

“对了，小明你既然来了，就不用回你们学校的招待所了吧，这几天就在家里住下，伯母给你和阿红好好调养调养，让你们以最好的状态，去参加战斗怎样？”饭吃得差不多了，说着说着，东方柔南宫烈等还是说到了正题上来。

“对，小明，接下来就算是考试完了，也好好在这边和阿红玩几天，让阿红带你去南北城的一些地方好好玩玩，多多放松放松嘛。”提到这个问题，南宫烈也不时时机的说道。

“呃……这，住下来？”只是，小明一听，就连忙看了自家父亲一眼，看到了明荒也略有一滞的表情。

南宫烈，东方柔，甚至还有南宫红虽然不把小明爷俩当外人，可真的要在这里白吃白喝白住，他们还真不好意思。

当然，在东方柔提出这个问题的时候，小明一下子就想到了若兰，若是他在这里居住了，岂不是见不到若兰了，每天只能够在集合的时候见见，然后若兰妹妹又战斗失败了，自己都不去安慰她？

小明没有回答，然后东方柔和南宫烈便看向明荒，甚至南宫红的目光都有些期许，或是想到自己小时后又欺负小明的场景，她眼眸深处，居然闪过一丝笑意。

“额，这，不，不太好吧……”面对那么多目光，明荒也不禁老脸一红，然后有些吞吐道。

“怎么不好，明荒老弟，你和我是什么关系，小明和阿红是什么关系，都是一家人了，哪儿还有什么好不好的！”见到明荒老弟还有些见外，南宫烈假装脸一沉道。

只是这话说出来，小明和南宫红的脸色都不由得一红，看来南宫烈还真没有什么悔婚的心态。

“是啊，明荒大哥，这有什么不好，都是一家人，难道你还怕别人说闲话吗？”东方柔也是看着明荒都这么说道。

南宫烈和东方柔的语气当中，都没有一丝看不起小明的一丝，他们都挺赞同小明和南宫红的。特别是现在，说着这问题，两人又不由得同时看着坐在一起，有些郎才女貌的两人，眼中更是满意了。

这种眼神，看的小明和南宫红竟然同时感觉如坐针毡，脸色都不由得一红，两人间，忽然又生出些许暧昧气息。

“这……”两人都这么说了，明荒还真不好回答，两只眼睛当中也有了一丝柔软，不过他还是看小明道：“小明，你，你想不想在伯伯家住？”

他既然又把问题抛回到小明身上来了，说实话，明荒自然无所谓小明在南宫烈家住十天半个月的，但是他自己又不太好意思了。

只是，这个问题抛到小明身上来，小明也感觉有些为难，特别是此刻看着东方柔，他就不由得想到自己母亲，想到能够又受到伯母的关系，小明其实还是很想住下来的。

只是现在，他有些尴尬的摇头：“伯伯，伯母，我恐怕不能够住伯伯伯母这儿了。”

“为什么？”

小明如此直言，倒是让南宫烈和东方柔好奇了，而南宫红眼光一闪，像是知道了为什么。

“这，这……”小明也为难了，总不可能说是为了若兰妹妹吧。不过他忽然灵光一闪，连忙说道：“这我想和学校老师同学呆在一起，老师他们，可能会给我研究一下接下来的战术，他们哪，或许也有接下来对战的其他学生的资料……我接下来的战斗什么的，可能需要老师们的指点。”

“哦！对，你看我，差点忘记了！战术！”

小明这么一说，南宫红就忽然拍了拍额头，一副差点儿忘记的样子。

南宫烈还身为班主任了，自然懂得小明和老师们在一起，还真是比在他们家居还要好一点，方便信息交流，他和东方柔一时高兴，还真的差点忘记这个重要的问题。

只是虽然懂了，但东方柔眉头一皱，然后道：“那小明，你就不住伯母家这里了?”

“嗯。”小明艰难的点头，他还真想住在这里得到伯母的关心，只是想到白天离去时，若兰有些失落的情绪，若是他接下来的几天还真住在这里了，若兰不伤心死了，所以他还是坚定的点头。

“那好吧，小明你就在那边居住吧。”看着小明都点头了，东方柔也只能够点头同意，不过她还没有等小明松一口气却道：“不过小明你不在伯父这儿休息，但小明你必须来伯母家这里吃饭啊，伯母要好好给你补补身体。”

“额。”小明一愣，但却一下子点头：“好，伯母，我会来的。”

吃个饭而已，小明有没有什么损失，于是晚上在招待所居住，但吃饭却在南宫红家吃的决定，便这么愉快的决定下来了，像是一家人的一家人，又恢复了其乐融融的状态。

不过宴席总是要结束的，于是南宫烈和东方柔就招呼着小红带着小明好好转转家里，好好认识一下路，便散了宴席。

而小明预想的南宫烈的考验什么的，也根本没有到来。听到伯母的吩咐，他也松了一口气，然后就在南宫红的带领之下，连忙作别南宫夫妇，出大厅的时候，他还松了一口气。然后松一口气后，他便在南宫红的带领之下，参观南宫红家。

南宫红的家很大，只是，叫南宫红带着小明逛逛，她能够干什么？于是，在南宫家那些弟子仆人奇异的注视之下，小明一路上，只是跟着南宫红走走这里，走走哪里，而南宫红的介绍也处在初级阶段，说这里是厨房，客房什么的，然后简短的介绍之后，两人便一路无话，直到走到了南宫红家的演武场。

“南宫师妹来了！”

“南宫师妹！”

两人刚刚走到演武场，忽然就引起了一片震动。

正文 第358章 赵钢

南宫红可是南宫烈的掌上明珠，本身又长得漂亮冷艳，修为还远远超过这里的众人。自然是这些师兄师弟暗恋的对象，此刻见到南宫红过来，稍稍震动后，一个高大的男弟子便走了过来。

他一走过来，脸上就出现了一抹红晕，不过见着南宫红，他还是脸色微红的连忙叫道：“南宫师妹来了啊……”

这男弟子，身强体壮，身上的肌肉一块一块的棱角分明，短发有些黝黑的脸，让他看起来干练不已，只是站在小明和南宫红面前，便是比两人高了半个头，小明和南宫海与他站到一起，有着强烈的对比效果。

不过，他长得高大也好，此刻见到南宫海，小明却能够感受到这男弟子有些紧张，见南宫红的样子，好像自己当初见到南宫红的时候，有些害怕。同时，他一过来，本来正在练武的弟子们，也都多多少少停留了下来，十几双眼睛注视着这边。

不过，十几双的眼睛，可都是注视在南宫红身上，可没有谁注意到南宫红身边的小明，小明就像是花朵旁边的绿叶，自然没有人去注意。

“赵师兄。”

而看着面前的赵钢，南宫红微微的点点头，但还是不苟言笑。然后她应了一声后，便转头对小明道：“这是我爸的演武场，这些都是我爸的学生。”

小明点点头，他当然早就看出这些弟子是南宫烈的学生，听完南宫红的介绍，他好奇的看这些学生，想要知道南宫烈这个最少初中生修为的高手的学生，到底到什么程度。只是现在，南宫红过来了，大部分人已经停下了练习，小明的眼力，还看不出来那么多人的深浅。但小明却依旧从这些看上去就精神昂扬的学生的整体，感知到这些学生个个都不弱，至少五年级境界。

“恩？师妹，这是？”

小明在打量这些学生的时候，南宫红的话，也吸引了赵钢的注意力，让他注意到了小明。然后看着小明，他便是疑惑了，第一时间闪过一丝念头，是师傅又招弟子了，南宫红师妹带来见见师兄。

“咦，那小子是谁？”

南宫红旁若无人的对小明介绍，也吸引了大部分的目光，然后看到了小明居然和南宫红走的有些近，一些人立即回想起来小明刚刚是和南宫红过来的，便是好奇之下，带着略有一丝敌意了。

不过，面对赵钢等人的疑问，南宫红却没有任何必要介绍小明给他认识，然后赵钢问后，她也不理会赵钢，那双美眸，便注视着小明，只是看着，不说话。

因为她也差不多把她家介绍完毕了，接下来要干什么，继续和小明走，还是干其他的事情，她都不知道了，只能够看着小明了。

可小明现在哪儿知道南宫红想要干什么，他忽然感受到那么多人目光停留在自己身上，然后就回头看南宫红，就见到南宫红没有说话，只是看着他，他的两只眼睛也是带着一丝疑惑并且尴尬的看着南宫红。

南宫红这要干什么？

南宫红也是，居然不介绍一下自己，小明现在就算是想要和眼前的赵钢说话，也找不到任何理由，于是，两人便在这里大眼瞪小眼，一时间，便冷场了。

而两人这么旁若无人的注视着，南宫红也不回答赵钢的问题，立即让赵钢感觉到了一丝尴尬。不过这一丝尴尬刚刚升起，他却忽然瞥见南宫红和小明两人在自己面前对视着，不知道怎么的，赵钢却忽然心生不爽。

“南宫师妹，他，他是谁？”

赵钢心生警惕的看着小明了，这一下看着两人对视，他产生了一种不好的预感，不过搞不清楚小明的身份之前，他还是克制着又再次问了一遍。

赵钢这么一问，立即就打破了南宫红和小明之间的尴尬，南宫红忽然意识到这竟然是在那么多人面前和小明对视，她那白皙的脸不觉一红，然后赶紧回头看赵钢道：“他是我们家的客人……”

“客人？”

南宫红的回答，立即引起了赵钢的警觉，他立即搜寻记忆，发现这么多年来，好像南宫家，根本没有小明这一号客人。

“接下来，你要去哪儿？”而赵钢疑惑间，南宫红也觉得呆在这里不是很好，终于忍不住提醒了小明。

“接下来去哪儿？”南宫红又是突然对自己说一句，小明一愣之下，连忙就道：“我去，哦，对，现在这么晚了，我，我可能要回招待所了，现在，我们去和伯伯伯母告别一下吧。”小明忽然发现，吃完饭和南宫红逛了这么久，天色已经完全变黑了，再不回去，恐怕若兰就要担心了。

“回招待所？”南宫红的眼睛当中忽然出现了一丝了然，并且脑袋当中也出现了一个熟悉的身影，一瞬间她竟然感觉有一丝不舒服。不过她却这时却点点头：“恩，好，那我带你去见爸妈。”

说完，南宫红就转身走了，然后也没有理会赵钢和小明，她这下忽然吃醋了，当然吃若兰的醋，只是她表现吃醋的样子，不易被发觉。

小明当然没有感觉到南宫红一瞬间有些异样，见她默不作声转身就走，反而还以为这就是她的性子，自然立即就跟上。不过跟上之前，他倒是好奇的看了赵钢等人一眼，说句实话，他倒还真是想看看南宫烈的徒弟们的水平如何。不过南宫红没有给他机会看，他心底倒是只能够闪过一丝失望了。

两人说来就来，说走就走，倒是搞得赵钢等人有些摸不着头脑。不过，今天不知道是怎么的，赵钢看着两人并排走，忽然心头不爽，却抢上前一步：“南宫师妹，等等。”

“恩？”

南宫红抬头望着面前的赵钢，双眼出现一丝疑惑。小明同样也看着眼前的赵钢，不知道他要干什么。

赵钢这刚刚冲动的拦下两人，自己也不知道是怎么回事，此刻看着南宫红那双淡淡的眼睛，他忽然又感觉没有什么话说了。

南宫红小师妹的性子，他们自然清楚，平日就少言寡语的，现在他拦下了，却立即后悔了。一时间，却不知道说什么，大脸很快就感觉到了发热。不过在露馅之前，他忽然瞥到了小明。

有了！

他立即就是松了一口气，然后看着南宫红道：“师妹，这位客人我之前好像在哪儿见过，一时间竟想不起来了，不知这位师弟是？”赵钢指着小明，编了一个蹩脚的理由，这理由一说出来，立即让南宫红和小明都有一丝奇怪。

见过？

小明可想不起来和眼前这位师兄见过。

南宫红又沉默了，她一下子就知道了赵钢是随便编的理由，不过她却不知道赵钢是什么意思，索性又沉默了。

但这次小明可就不沉默了，人家都问到了自己，小明连忙道：“这位师兄，你好，我叫小明。”

“小明？”

“哦，对，你叫小明，我想起来了，我们前几天才见过，不是在，在，哦对，在中山路的花园里面见过！”

赵钢本来就随便找了一个理由，哪儿想到小明却自己送上门来了，不得已，他只得连忙编了一个理由。

“中山路花园？师兄，你是不是看错了啊，我从龙华县来到这里，好像没有去过什么中山路，这两天我就和我们学校的老师在招待所啊？”而小明却是较真了，这时听得赵钢这么说，他立即反驳道。

“额……”赵钢一愣，想不到眼前的小明居然还有些呆头呆脑，没有看见自己是编理由的吗？

不过赵钢却还好有急智，立即道：“是吗？那看来我认错人了呢。”

“认错了？”小明一时间摸不着头脑，感觉莫名其妙。

“呵呵，对了，聊了那么几句，我还没有自我介绍呢，小明是吗，我叫赵钢，是师傅收的第四个弟子呢，你是龙华县来的？哦，对，龙华县我有一个熟悉的人，赵奇奇，你认识吗？”看着小明的疑惑，赵钢却是连忙抛下了刚刚那个问题，这时却连忙自我介绍，并且顺便想要套套小明的底，同时在和小明套近乎的时候，也可以多多看看南宫师妹。

“赵奇奇？”小明哪儿知道赵钢的心思，闻言摇头道：“没有印象。”

“没有印象，怎么可能啊？赵奇奇是我表弟，他好像是龙华县那边苍溪小学比较出名的内门弟子呢……”赵钢还真有一个表弟赵奇奇，不过他们这种生活在南北城的，比较容易把苍溪县和龙华县搞混。

闻言，小明立即就知道赵钢可能搞混了，正要分辩的时候，南宫红却道：“小明，你不是要回去招待所吗？”

转头，小明看到了脸色有些冷冷的南宫红，不知道为什么这个时候，南宫红会出言提醒，不过他她的提醒倒是提醒了小明。

“哦，对，我要回去了。”

“赵钢师兄，那今天就不聊了，我先回去了。”

小明连忙和赵钢说了一句，然后看着南宫红说也不说就直接走了，他连忙就跟上。而赵钢就被两人毫不犹豫的抛弃了，此时他的脑海当中，还浮现刚刚南宫红说话前，对他冷漠的看了一眼。

他还以为自己成功的把南宫红师妹留下，可南宫红刚刚的话，无疑是早就看穿了他的把戏，让他的脸上是一阵尴尬。

“这小子是谁？四师哥，我怎么感觉小师妹，好像有些维护这小子？”

小明和南宫红的身影消失在众人面前，而这时，赵钢身边就上来一个瘦弱的影子，看着两人消失的地方，发出疑问。

“恩，维护？”

赵钢闻言，也眯着眼看着两人消失的方向。

……

正文 第359章 等待

夜，国平招待所门口。

望夫石一般的若兰在招待所门口的空地一棵梧桐树悄然站立了很久，等待着她的小明哥哥归来。而在招待所门口，小华和王芳也一左一右的坐在门口，陪伴着若兰等待着小明回来。失去了小明，他们三人好像少了点什么，都高兴不起来。

小明去亲戚家了，他们自然知道，只是小明真的这样一走，他们忽然发现，他们之间，真的像是缺少了什么一般，没有了一股味道。

首当其冲的，若兰就高兴不起来，那一股思念虽然没有表现出来，但却清楚的让小华和王芳感受到了。

如果是在龙华县，小明离开那么一会儿，根本不是什么事情，可是在这南北城这陌生的地方，小明哥哥才走掉几个小时，若兰就感觉像是小明哥哥离开了她很长时间一样，吃了晚饭后，就来这里等了。

而在在招待所的三楼处，萧炎也是坐在床上，正好透过窗户，看着梧桐树下的倩影，也看了很久。

他那双眼睛看着望夫石一般的倩影，时不时的闪过一丝不甘，小拳头也时不时的紧握，身上也时不时的散发一股戾气。这时而爆发，时而收敛的戾气搞得萧炎上铺的李俊同样心惊肉跳，以为自己睡觉，动到了床铺，让一些碎屑掉落下去，惹到了萧炎。搞得他睡着动也不敢动，甚至连翻身也不敢。

他的心头，早就后悔死了，早就知道，自己就不要睡上铺了。

而他不知道，这一切，是没有在这儿的小明弄出来的，一切只能够归咎于小明，他只是那个被殃及的池鱼而已。

不过，萧炎的情绪变幻持续的时间也不是很长，随着道路的尽头，忽然出现了两道身影，萧炎身上的气息，忽然就平和了下来。而渐渐看到出现的两人，他的眼睛甚至都不觉一亮。

“哒，哒……”

与此同时，梧桐树下的若兰，这时也终于望到了那期盼已久的身影，只是待她看到出现的竟然是两个人的身影后，她的眉头不可察觉的蹙了一下。

南宫红？

小明哥哥居然和她一起回来了？若兰本来要高兴的大叫，却感觉到了一丝酸楚，没有叫出来。

只不过这一丝酸楚持续不到一刹那，看着小明哥哥还是回来了，若兰脸上再次出现一丝笑容。

“小明哥哥！”

俏脸上一瞬间绽放的笑容，宛如一下子盛开的雪莲花，看得小明也注视到自己的时候，若兰立即笑着喊着迎了上前。

“小明哥哥。”

“南宫表姐……”

一脸笑意的走到了两人面前，没有等两人说话，若兰便先对两人甜甜的一叫，刚刚那个像是望夫石的若兰，好似一下子活过来了一般，在她的小明哥哥面前，这一刻竟然美的冒泡，小明的心忽然就抽动了一般。

“若兰妹妹……”

小明有些感动，又有些意外的看着若兰，他怎么也想不到，一回来就见到若兰，然后他忍不住就问道：“若兰妹妹，你在这儿等我吗？”

“嗯，小明哥哥，若兰在等你呢。”若兰也不掩饰，直接就点头道。然后看着小明哥哥有一丝感动，她心头甜蜜之时却连忙道：“只不过若兰也没有等多久，小明哥哥就出现了……”脸上依旧充满笑容的看着小明哥哥，同时也巧笑嫣然的看着南宫红，若兰这个时候不居功不自傲，她明明在这儿等了小明快两个小时了，可是这时却只说没有等多久，这让小华差点忍不住插嘴。

只不过王芳果断的拉住了他，向小华摇了摇头，小明和若兰两人之间的事情，最好不要插手。

“哦，没有等多久吗？”小明却是一听就信了若兰的话，以为若兰真的没有等多久，他松了一口气，便意识到南宫红还在这里，一瞬间，他脸上闪过一丝尴尬后，他就连忙回头对着南宫红道：“谢谢了，表，表姐，谢你送我到这里了。”

南宫红脸上也没有什么吃醋表情，对若兰也没有其他的异样之色，听得小明这样说后，她转头瞥了小明一眼，然后就嗯了一声。

“我走了，明天早上记得到我家……”

南宫红很识趣，知道小明现在有正事，闻言就直接转身，同时她那淡淡的声音又传了过来，外人听到这声音，肯定是感觉非常不爽，可小明和若兰，只是笑了笑。

南宫红的性子，就是这样，两人差不多都不介意了。

“好的，我知道。”小明看着南宫红走远，连忙应道。明天去她家，自然是东方柔的意思，然后东方柔竟然连早餐也要弄给他吃，而且，刚刚他明明不想要南宫红松的，南宫烈和东方柔也一定要南宫红送。

现在看着南宫红终于走了，小明就真的松了一口气，想着刚刚和南宫红一路走来，那尴尬……

“小明哥哥，明天早上，你还要去南宫表姐家？”正想着刚刚和南宫红来的一路，耳边传来了若兰有些好奇的声音。

转头，苦笑了一下，小明点点头道：“是啊，若兰妹妹，我爸也在她家，而南宫红的妈妈，她之前说了接下来我在比赛的这几天的饭，都在他家吃，所以她才这样说的。”这点事情，自然不需隐瞒若兰，小明直接就和若兰说了。

“哦，这样啊。”若兰点头，不过眼中深处，却闪过一丝黯然。可接着，若兰又连忙问笑着说道：“小明哥哥，你出名了哦……”

“出名了？怎么？”小明好奇的看着笑着的若兰。不过这时若兰没有说，小华却走上来说道：“小明你现在当然出名了，刚刚比赛结束的时候，你的战绩，已经被南北小学的小字报登了上去呢。”

小华说着，递过来一张小字报，正好是今天几十所小学比赛胜利者的名单，海选一天正好结束，上面的两三百号名字，正是晋级的种子选手的名字。

“这，还真有我名字……不过，就有一个名字而已，我怎么出名了？”小明在海选还没有结束的时候，就已经去南宫烈家了，自然不清楚这事情，然后他也看到了小字报上自己的名字，只是在小小的左下角，出名在哪儿，他倒是真的没有看出来。

“当然出名了，小明，你可不知道，这小字报可是要传遍方圆的几十所小学呢，今天那么多海选弟子，你们的名字能够登在上面，当然是一种实力的肯定呢……”小华一脸羡慕道，他运气不怎么好，并没有晋级。不过小明晋级了，他也一样很高兴。

“是吧，小明哥哥，你现在知道自己出名了吧，你的名字，可是要在那么多小学当中流传呢……”若兰这时也笑着看着小明。

“额……出名……”小明摸了摸脑袋，倒还真的没有想过这事情。

“哦，对了，小明，差点忘记了，你现在回来的正好，校长他们说，八点半整要开一次会议，现在快八点半了，校长肯定有重要的事情要宣布，我们去吧。”小明正乱想了一下，小华忽然拍了拍头道。

“哦，开会？这就开会了？”

稍稍愣了一下，小明一下子就知道要召开什么会议了，肯定是今天的比赛总结，还有明天的比赛展望，他想不到，自己回来的正是时候。

“是啊，小明哥哥，你回来的正好，听说校长要开会的内容，将会是明天的比赛，小明哥哥你晋级了，正好听听龙校长的建议。”若兰经小华这一提醒，也立即说道。

当四人走进招待所的时候，招待所的大厅里面，已经聚集了不少学生了，龙校长要开会，开会的内容还是关于明天的比赛问题，虽然只有一些同学晋级，但其他失败的同学也是可以参加的。

不过看到小明忽然出现的时候，大厅里面还是安静了片刻，然后大家看着小明的目光便是不一样了。

小明今天的表现还没有来得及被他们赞叹，便被南宫烈拉走了，现在看着小明出现了，自然引起了一片骚动。

小明第一时间感受到了一些与之前不同的目光，有的尊敬，有的佩服……

龙华大陆始终是以实力为主的世界，现在的小明，完全已经获得了大部分人的尊重。

这种目光，让小明感觉不错，不过他随便笑了笑，便和若兰等人，随便找了个位置坐了下来。

而他们刚刚找个位置坐下没有等五分钟，一脸笑意的龙校长便缓缓走了出来，与此同时，小明也感觉到了一道不同的目光，射在了自己身上，回头，他瞥见了刚刚几乎同龙校长一道进来的萧炎的目光。

“哼！”

萧炎对他冷哼了一声，然后便走到一旁。

萧炎对他，依旧没有什么好感，小明尴尬了一下，也就习惯了。

“咳咳，大家都来的差不多了吧？”

龙校长看着大厅里面差不多的学生，这时咳咳之后，便开口了。众人立即把目光投在了龙校长身上，负责清点人数的张云立即看了一眼道：“校长，差不多都到齐了！”

“好，到齐了就好！”龙校长非常满意的看着坐在前面两排的同学，小明，萧炎，钱塘湖，蓝波等一群成功晋级的学生，看到了这群龙华小学的未来，他又是不由自主的笑了。

今天他们龙华小学的晋级人数出来了，除去真传弟子直接晋级以外，居然还有十二位学生晋级，十二个学生晋级，一下子在五所小学晋级人数当中，排名第二。第一的是西关小学，以十四个学生晋级排在最前面，而第二的就是龙华小学的十二个晋级小学生，这种好成绩，让他今天一天都笑得合不拢嘴。

“呵呵，相信大家也知道了，我把大家叫过来的原因。今天，我们龙华小学有十二个弟子成功晋级为种子选手了，我们的晋级人数，在这五所小学当中排名第二！”满意的看了大家一眼后，龙校长终于忍不住笑着宣布了这个好消息。

“这个成绩，算是我们取得的一个好成绩，但是，现在这成绩，并不能够代表一切，接下来的战斗，才算是真正残酷的战斗。所以，今天，我把大家召集来这里，主要是要给大家说说，我们接下来，要如何战斗……”没有等大家欢呼，龙校长连忙就话头一转，直接进入了今天晚上的主题。

正文 第360章 关注

事实上，在这个时间点，不单单只有国平招待所中的龙华小学在讨论着明天的战术，在南北中学周边的旅馆或者招待所当中的小学，也几乎都在差不多时间里面针对着明天的战术计划讨论。

同时，那一份写满今天成功晋级的三百六十六位小学生的小字报，也几乎是在一夜之间，就风靡了起来，上面的晋级的人数虽然高达三百多位，可是今天下来，三百多位当中的一位或者几位，都已经被大家熟识。

春阳宾馆。

这也是一间距离南北中学比较近的宾馆，此刻，同样在这间宾馆的大厅，也是坐满了小学生。

十八里铺小学，这是一所距离龙华小学比较远的小学，如果以龙华县的不纯山为中心圆，龙华小学，龙昌小学，还有西关小学，苍溪小学，十八里铺小学这五所小学，正好在就在不纯山的周围。

十八里铺小学，就正好是一所隔着不纯山正对着龙华小学的一所小学，在这五所小学里面，十八里铺小学本来就排名第二的，综合实力，排名第二，这个排名，已经持续了好几年。

可是今天，此时，这一群十八里铺的小学生坐在春阳宾馆的大厅，却是没有什么得意，反而充斥着一股有些沮丧的气息。

每一个小学生的手里面，正好拿着一份小字报，小字报上那角落上的十八里铺小学已经晋级的小学生，被重点画出来了，另外，其余四所小学晋级的小学生的名字，也用各种不同的颜色，重点标注出来了。

然后，明眼人一看，就能够看见，在一共晋级的五十三位种子选手当中，十八里铺仅仅只有八位成功晋级成为种子选手，八个名字，现在还用着重的黑色圆圈圈了起来，对比其他学校的人数，一看就发现他们排在最末，没有任何优势。十八里铺小学的小学生们，看着这成绩，只感觉到那刺眼的黑色，是如此的讨厌。

“该死，要不是今天忽然出现的那个小明，我们学校晋级的人数，是不可能在五所小学当中垫底的！”

忽然，在这一片沉默得让人有些窒息的气氛当中，坐在中间的一个脸上包着绷带，手脚上也包着绷带的小学生发出了愤愤的声音。

他这声音，算是打破了十八里铺小学之间的宁静。

“好了，一位，你也不要抱怨了，输了就是输了，结果已经摆在这里了，抱怨已经没有用了。”坐在最中间的一个中年人，邢校长，十八里铺的校长，听到敬一位的声音，终于抬头，然后看着今天不仅战败，而且还被莫名人物袭击受了一定重伤的敬一位连忙说道：“一位，现在我们是要讨论如何进行明天的战斗，你今天和龙华小学那小明打过一次，明天彩霞和宏宇都要在M擂台上和这个小明战斗，你现在好好说说那小明的战斗力如何？”

开会，不是让敬一位抱怨的，十八里铺的邢校长，是一个实事求是的人，失败了就失败了，他已经接受，在调整心情后，他们明天还要面对新一轮的战斗，比起新一轮的战斗来，这个海选的成功，已经不是那么重要了。

失败，只能够让他们警觉，他们落后了，然后就要奋起直追。

邢校长口中提到的彩霞和宏宇，正好是坐在敬一位旁边的一男一女，这时听到邢校长这么说了，也连忙看着敬一位。

今天小明的厉害摆在那里了，而且小明和敬一位的战斗，还搞出了那么大的声势，自然让他们要重视了。

他们两正好是在小明和敬一位战斗之前晋级的，明天的战斗，他们需要和小明在M擂台上战斗，看了小明的厉害，他们有些心虚小明。

提到小明，敬一位的脸上怨毒之色闪过，然后他也知道现在当务之急，是帮助大家弄清楚小明的战斗力，于是他调节了心情，道：“今天我和他战斗的时候，我已经感觉他比我的积累还要多，他体内的语文积累浑厚的不像话，我猜，他今天和我战斗，肯定还没有拿出全力，而在数学法则的运用上来，他一点儿也不比我逊色，所以，我猜，这个小明和我战斗的时候，肯定还有所保留。”

敬一位虽然对小明击败他心里还有怨气，但是这个时候，他却依旧能够冷静的分析回忆之前和小明战斗的细节，罗彩霞和周宏宇都认真的听着。不过，听着敬一位光是赞叹小明的话，周宏宇忍不住插嘴道：“师兄，你这么说那小明，他就没有什么弱点了？那我们明天还要怎么打？”

周宏宇和敬一位的修为都差不多，比敬一位要强那么一点，听到敬一位都有些忌惮小明，他有些害怕了。

“他当然有弱点！”闻言，敬一位立即反驳道，刚刚之所以那么抬高小明，是敬一位不想承认自己败的太过窝囊。

“哦，他的弱点是什么？”敬一位这一反驳，立即让邢校长催促道：“一位，你快说说，那小明的弱点在哪儿？”

敬一位没有犹豫，说道：“他的缺点在乘法上……”

……

“今天的龙华小学，到底怎么了？小明，萧炎，这两个人，是从哪儿冒出来的？”同时，在另一间宾馆，这一间距离南北小学有些远的宾馆，只见仓校长脸色不好，在众人面前来回走着。

他手中的小字报，已经被他捏的都褶皱了。

仓校长有些烦恼，烦恼的原因，是因为他们苍溪小学才有十一名小学生晋级成为种子选手，而他的死对头龙在天的龙华小学，却有着十二名晋级的种子选手，正好比他苍溪小学多了一名，他能够想到，明天和某个落井下石的人一见面，那人又会忍不住讥讽。

当然，这倒是其次了，让仓校长更加烦恼的是，这次龙华小学忽然冒出了两匹黑马，萧炎和小明，打的他有些措手不及。

龙华小学和苍溪小学明争暗斗很多年，不仅仅知道对方的真传弟子的人数，修为，还知道对方第二阶梯的过度性强者。可是，萧炎和小明这两个人，明显就不在他们的观察范围，放佛就一下子冒出来的一样，在今天可谓是出尽风头，力压他设计好久的开局。

“校长，我查出来了，这萧炎他是一年前随着一户外迁人家进入龙华县的，这户外迁的人家，有一位初中生的强者，这萧炎正好是他的弟弟。萧炎在一年前加入龙华小学，然后在半个学期，就直接从幼儿园等级冲破了一年级，然后他又从二年级，跳到了五年级……是今年才冒出来的人物。”

仓校长来回走动的时候，这时，他旁边的一位真传弟子走出来缓缓说道。

这真传弟子，是苍溪小学当中的顶尖人物，沈**，专门负责调查情报的，他的话一说出来，顿时就让仓校长停了下来。

事实上，在这个时间点，不单单只有国平招待所中的龙华小学在讨论着明天的战术，在南北中学周边的旅馆或者招待所当中的小学，也几乎都在差不多时间里面针对着明天的战术计划讨论。

同时，那一份写满今天成功晋级的三百六十六位小学生的小字报，也几乎是在一夜之间，就风靡了起来，上面的晋级的人数虽然高达三百多位，可是今天下来，三百多位当中的一位或者几位，都已经被大家熟识。

春阳宾馆。

这也是一间距离南北中学比较近的宾馆，此刻，同样在这间宾馆的大厅，也是坐满了小学生。

十八里铺小学，这是一所距离龙华小学比较远的小学，如果以龙华县的不纯山为中心圆，龙华小学，龙昌小学，还有西关小学，苍溪小学，十八里铺小学这五所小学，正好在就在不纯山的周围。

十八里铺小学，就正好是一所隔着不纯山正对着龙华小学的一所小学，在这五所小学里面，十八里铺小学本来就排名第二的，综合实力，排名第二，这个排名，已经持续了好几年。

可是今天，此时，这一群十八里铺的小学生坐在春阳宾馆的大厅，却是没有什么得意，反而充斥着一股有些沮丧的气息。

每一个小学生的手里面，正好拿着一份小字报，小字报上那角落上的十八里铺小学已经晋级的小学生，被重点画出来了，另外，其余四所小学晋级的小学生的名字，也用各种不同的颜色，重点标注出来了。

然后，明眼人一看，就能够看见，在一共晋级的五十三位种子选手当中，十八里铺仅仅只有八位成功晋级成为种子选手，八个名字，现在还用着重的黑色圆圈圈了起来，对比其他学校的人数，一看就发现他们排在最末，没有任何优势。十八里铺小学的小学生们，看着这成绩，只感觉到那刺眼的黑色，是如此的讨厌。

“该死，要不是今天忽然出现的那个小明，我们学校晋级的人数，是不可能在五所小学当中垫底的！”

忽然，在这一片沉默得让人有些窒息的气氛当中，坐在中间的一个脸上包着绷带，手脚上也包着绷带的小学生发出了愤愤的声音。

他这声音，算是打破了十八里铺小学之间的宁静。

“好了，一位，你也不要抱怨了，输了就是输了，结果已经摆在这里了，抱怨已经没有用了。”坐在最中间的一个中年人，邢校长，十八里铺的校长，听到敬一位的声音，终于抬头，然后看着今天不仅战败，而且还被莫名人物袭击受了一定重伤的敬一位连忙说道：“一位，现在我们是要讨论如何进行明天的战斗，你今天和龙华小学那小明打过一次，明天彩霞和宏宇都要在M擂台上和这个小明战斗，你现在好好说说那小明的战斗力如何？”

开会，不是让敬一位抱怨的，十八里铺的邢校长，是一个实事求是的人，失败了就失败了，他已经接受，在调整心情后，他们明天还要面对新一轮的战斗，比起新一轮的战斗来，这个海选的成功，已经不是那么重要了。

失败，只能够让他们警觉，他们落后了，然后就要奋起直追。

邢校长口中提到的彩霞和宏宇，正好是坐在敬一位旁边的一男一女，这时听到邢校长这么说了，也连忙看着敬一位。

今天小明的厉害摆在那里了，而且小明和敬一位的战斗，还搞出了那么大的声势，自然让他们要重视了。

他们两正好是在小明和敬一位战斗之前晋级的，明天的战斗，他们需要和小明在M擂台上战斗，看了小明的厉害，他们有些心虚小明。

提到小明，敬一位的脸上怨毒之色闪过，然后他也知道现在当务之急，是帮助大家弄清楚小明的战斗力，于是他调节了心情，道：“今天我和他战斗的时候，我已经感觉他比我的积累还要多，他体内的语文积累浑厚的不像话，我猜，他今天和我战斗，肯定还没有拿出全力，而在数学法则的运用上来，他一点儿也不比我逊色，所以，我猜，这个小明和我战斗的时候，肯定还有所保留。”

敬一位虽然对小明击败他心里还有怨气，但是这个时候，他却依旧能够冷静的分析回忆之前和小明战斗的细节，罗彩霞和周宏宇都认真的听着。不过，听着敬一位光是赞叹小明的话，周宏宇忍不住插嘴道：“师兄，你这么说那小明，他就没有什么弱点了？那我们明天还要怎么打？”

周宏宇和敬一位的修为都差不多，比敬一位要强那么一点，听到敬一位都有些忌惮小明，他有些害怕了。

“他当然有弱点！”闻言，敬一位立即反驳道，刚刚之所以那么抬高小明，是敬一位不想承认自己败的太过窝囊。

“哦，他的弱点是什么？”敬一位这一反驳，立即让邢校长催促道：“一位，你快说说，那小明的弱点在哪儿？”

敬一位没有犹豫，说道：“他的缺点在乘法上……”

……

“今天的龙华小学，到底怎么了？小明，萧炎，这两个人，是从哪儿冒出来的？”同时，在另一间宾馆，这一间距离南北小学有些远的宾馆，只见仓校长脸色不好，在众人面前来回走着。

他手中的小字报，已经被他捏的都褶皱了。

仓校长有些烦恼，烦恼的原因，是因为他们苍溪小学才有十一名小学生晋级成为种子选手，而他的死对头龙在天的龙华小学，却有着十二名晋级的种子选手，正好比他苍溪小学多了一名，他能够想到，明天和某个落井下石的人一见面，那人又会忍不住讥讽。

当然，这倒是其次了，让仓校长更加烦恼的是，这次龙华小学忽然冒出了两匹黑马，萧炎和小明，打的他有些措手不及。

龙华小学和苍溪小学明争暗斗很多年，不仅仅知道对方的真传弟子的人数，修为，还知道对方第二阶梯的过度性强者。可是，萧炎和小明这两个人，明显就不在他们的观察范围，放佛就一下子冒出来的一样，在今天可谓是出尽风头，力压他设计好久的开局。

“校长，我查出来了，这萧炎他是一年前随着一户外迁人家进入龙华县的，这户外迁的人家，有一位初中生的强者，这萧炎正好是他的弟弟。萧炎在一年前加入龙华小学，然后在半个学期，就直接从幼儿园等级冲破了一年级，然后他又从二年级，跳到了五年级……是今年才冒出来的人物。”

仓校长来回走动的时候，这时，他旁边的一位真传弟子走出来缓缓说道。

这真传弟子，是苍溪小学当中的顶尖人物，沈**，专门负责调查情报的，他的话一说出来，顿时就让仓校长停了下来。

同时，在角落擦着一只白色钢笔的苍云龙也不由得抬头。

“今年才冒出来的？身后还有个初中生哥哥？”仓校长睁大眼睛，有些不敢相信。

“是的，校长，在这个期中前，他才是二年级左右的外门弟子，可是这学期的期末之后，他就是真传弟子之下的第一人了。”沈**点点头。

“这……”仓校长呆了一下，嘴巴张了张，最后吐出几个字：“龙在天他运气怎么这么好……”

有初中生背景，仓校长自然就不太奇怪了，他只是感叹，龙在天的运气怎么会如此好，居然能够有萧炎这样的学生。

其余的苍溪小学生，这时听到了萧炎的背景，也都窃窃私语，并且时不时的把目光投向苍云龙，龙华小学真传弟子以下的第一人，而且还有初中生背景，不知道自己学校的苍云龙师兄，能不能打败？

只是听着身边的师兄弟们的讨论猜测，那苍云龙的脸色却一点儿也没有变化，眼中反而闪现着一丝战意。

仓校长感叹了一下，也是瞥了苍云龙一眼，然后回头：“那另一个小明呢？我看他今天的表现，不亚于那个萧炎，甚至都有和萧炎抗衡的资本，难道他也有初中生背景？”

“小明……”

提到了小明，众人也安静下来，十几双目光，投在沈**的身上。而沈**这时，脸色有些怪异，想到小明的崛起，他脸色异样了一会儿，然后道：“这小明……他，他有些特殊……”

“哦，特殊在哪儿？”

沈**的异样，早就被大家看在眼里了，听到他这么说，他们反而对小明的身份背景，感觉到更加好奇了。

“他……”

沈**犹豫了一下，深吸了一口气，说起了小明的身份背景……

……

今天的夜里，注定是一个难以平静的夜，而小明不知道，他的名字，真的如同若兰和小华他们所说，渐渐的出名了。

他，不知不觉，成为了一些人眼中的对手，同样，他的身份，也引得一些人好奇无比。但这些，都与小明无关。

他在听完龙校长的安排后，和若兰等人，简单的告别后，便回到了自己的宿舍。

“啧啧，小明，明天你们M擂台上的高手重重啊，都是些重量级的高手，这么多高手要争取成为一个脱颖而出的二十六强，很难啊……幸好今天我没有晋级，要是晋级了，我这四年级的修为，肯定连一个回合都撑不过……”

宿舍的门打开，小华的心思，却还停留在刚刚龙校长所说的哪些话当中，这个时候，他一边说着，一边进入宿舍。

“是啊，都是高手……”小明想着明天要在m擂台上对付的一些高手，甚至是真传弟子，也是感觉有些挑战性。

“不过，小明，我支持你，你一定会得到擂主，那你的名字，从今以后，就更加要出名了……”

“恩！”小明点点头。

“哼！擂主？”

只不过，这个时候，他们的话刚刚说完，身后又响起一声冷哼，然后萧大少爷，一脸像是别人欠了他几万块钱一样，冷着一个脸，跟着进来了。

正文 第361章 挑衅

萧炎这一进来，就像是吃了枪药一般，说这话根本没有掩饰对小明的鄙视。他今天虽然胜利了，可刚刚短暂的开会，因为小明在那些招生处老师面前获得胜利了，搞得他的胜利反而不是那么重要，刚刚的会议，竟然被龙校长他们搞成了小明个人胜利的庆功会一样，大家都围绕着小明制定计划，这让萧炎很不平衡。

若兰关注他也罢了，竟然就因为他一点点的胜利，弄的龙校长他们也关注了他，这算是什么事情？

萧炎很不平衡，刚刚回到房间就又听到小华和小明的话，他心底的不平衡，就忍不住透露出来一点了。

门口，一下子又充斥了一股貌似有些敌意的气氛。

然后只是一秒，小华张了张嘴，正欲反驳萧炎，却被小明一把拉住了。

小明对他摇了摇头，然后看了萧炎一眼，对视之后，萧炎更是冷哼一声，径直就走到了他的床铺。

这态度，搞得小明好像是他的敌人一般。

小明只能够内心苦笑不已，刚刚的简短会议，他就感受到了萧炎的不善，想不到萧炎一下子就忍不住了。

和萧炎去争什么光彩，小明可真没有心思，他算是知道萧炎对他的态度，这样的态度，他也算是习惯了。

“他……”

只不过，小华倒是看着萧炎的背影，有一丝不爽，这萧炎，小明又没有惹到他，他凭什么这么对小明？

“算了……”小明再次摇了摇头，同时也走到了自己的床铺，还好他和萧炎的床铺中间相隔童志和波离的一铺床，要不他要和萧炎睡在同一条水平线上，那滋味……

小明只能够又苦笑了一下，然后就整理床铺，准备睡觉了。

今天发生的事情挺多，他的眼界也大开了，脑子中想着龙校长刚刚和他说的一些明天要对战的对手，他可没有心思为萧炎的不屑费脑筋。

不过接着他没有在意萧炎的情绪，可接着一个一个从外面走进来的童志，波离，李俊，却在进入宿舍的第一时间，发现了一些不对劲。

宿舍貌似有一些冷冷的意味，三人一进来就感受到了。然后，他们也几乎一下子就看到了很不高兴的萧炎，也在门口就感受到了萧炎的不高兴。然后，童志等人稍稍动了脑子，便知道了萧炎为何生气。

他们瞥了小明一眼，接着也是无事的走近房间，萧炎虽然生气，但童志可不买这个天才的账。所以童志和波离，几乎是撇了撇嘴，没有理会萧炎的情绪，自顾的走向自己的床铺，同时，打开床铺，洗漱准备睡觉等等，也几乎是根本没有避讳。

而那李俊，他感受到萧炎的冷冷气息，他那张脸顿时又难看了。萧炎的不高兴，首当其冲的可是他感受得到，之前萧炎默默看若兰时候那动不动就生气的气息，让他受了苦头。而现在，看着萧炎这位爷貌似又不高兴，李俊几乎都不想睡觉了。

不过，没有办法，他不睡觉，不在这里就没有地方可以去了，他只能够硬着头皮，走向自己的床铺，而随着走近萧炎，他更是感觉到了一种拘束。

越是接近萧炎，他感觉的拘束感越强，这种拘束感，让他感觉迈一步都有些艰难。

“对了，小明……”

而正当他有些为难又要和萧炎这个大冰棍呆在一起，他的耳边忽然传来小华的声音，李俊本来不在意的，可是忽然他看到了小华，那眼睛便是一亮。

拳头紧握了又放松，然后他看着寥寥几步距离发出不善味道的萧大爷，咬咬牙，李俊却忽地转身。

“喂，和你商量个事情，你睡到那边去！”

几步，李俊就走到了小明和小华的床铺面前，然后他对着上铺的小华，就发出了一句命令式的话。

这句话一说出来，宿舍内其他的五人都是微微一愣。萧炎一愣后，嘴角勾出了一丝笑意，而童志和波离微微一愣之后，对视了一眼，都从对方的眼睛里面看到了一抹高兴。两人和小明小华都有仇，现在看着李俊威胁小华让床，他们高兴了，接下来，有好戏看了。

小华一愣之后，他脸色就冷了下来，不过他却没有理会李俊，自顾的整理床铺，像是刚刚根本就没有听到李俊的话一样。

至于小明，倒是闪过了一丝错愕，根本不知道李俊为何要突然换床铺，不过一愣之后，他瞥了一眼李俊，然后道：“小华，今天你和王芳都没有晋级，那明天你们可以好好看战斗了啊……”

“是啊，我和王芳准备在看你们比赛之后，顺便去逛逛南北城呢，周二黑师兄那，他说明天会带着我们去南北城其他地方看看，我和小芳都已经报名了。”小华听到小明声音，就知道小明是站在自己一旁，就更加不理会李俊，和小明聊天起来了。

“哦，周二黑师兄他还这么好心？”小明倒是第一次听还有这件事，他倒是好奇了。

“是啊，周二黑师兄他说要带我们好好去见识见识，多听多看多思考，也能够让我们的修为得到提升……”

小明和小华，旁若无人的聊天起来，两人的态度，直接表现了他们根本不在乎李俊这人。李俊的脸，顿时就涨红了。

“王小华！你！”李俊怒了，他一步直接走到了小华枕头前，猛的一拍床，大声道：“王小华，你是什么意思？我刚刚给你说话，你听不见是不？”

李俊对小华怒目而视了，并且小拳头也紧握了。如果不是小明今天战胜了一个五年级境界的外人，李俊刚刚那句话，可是要对小明(W//R\S/H\\U)说的。只是他忌惮小明的厉害，才把目光投向今天也失败的小华，想要让小华和他换床铺。

可是，想不到两人根本就不给他面子，李俊生气了，他也不管小明打败了五年级的人了，甚至他还抱有侥幸，小明打败一个五年级的强者，充其量就只是运气罢了。他身为小明和小华的班长，就算是小明胜利了又怎样？

这下，李俊的挑衅，那可就直接赤裸裸，直接对着小华了，小华再也不能够坐视不理了，小华脸色一变，他从床上坐了起来，居高临下的看了李俊一眼：“什么意思？我还想问你李俊是什么意思呢？你是在和我说话？”

居高临下，这下小华可是彻底居高临下，用着一种高高在上的目光看着李俊，这还未有任何动作，光是气势上就高了李俊一大截。

李俊不由得气结，他恼羞成怒大吼道：“王小华，你给我下来！”

李俊刚刚只是想换个床位罢了，现在，小华这么高看着他，他真的动气了。

只是，小华冷冷的看着李俊，根本没有任何表示。他是看出来了，李俊这是故意上门找茬来的。

“李俊，你想干什么？你是什么意思？”小明这时，听着李俊这话，也不能够坐视不理了，他站了起来，看着李俊。

小明那双眼睛看过来，李俊顿时就感觉自身气息又矮了一点，他看着眼前的两人，高高在上的小华，还有和自己平起平坐的小明，脸色一下子铁青。

打架，他李俊不怕，可是现在，他能够有把握对付小华，可是若是加上小明的话，他知道，他绝对不是对手。

只是，他若真是这样就软了下去，他李俊的脸往哪儿搁？回头看到了童志和波离，还有萧炎用一种看戏的目光看着自己，蹭的一下，李俊只感觉心头的怒火一下子爆发出来了：“管你什么事，你给我滚！”

他直接对小明吼了出来！

“王小华，我数三声，你丫的再不下来，休怪我不客气！”

如今的李俊，已经被逼上梁山，箭在弦上，不得不发了，对小明一吼之后，又是直接拿出了钢笔，正对着上铺的小华。

剑拔弩张的气息，一瞬间就又再一次蔓延在了小明这边！

小明的脸色一下子就沉了下来，小华还没有说话，小明就忍不住道：“李俊，你想干什么？又要惹龙校长来这里吗？”

小明身上也发出了气息，五年前的气息逸散出来一点，他完全不理解，为什么李俊会找上小华，李俊的找茬，让小明认为他纯属没事找事。

“对，李俊想打架，我可不怕你！”小华在上铺，也是一下子祭出了钢笔，再次高高在上的看着李俊。

李俊的挑衅两人都认为是故意的，就算是接下来打起来，他们也能够在龙校长那边占着道理，所以小华根本不需要再克制忍让了。

他和小明两人这么一表示，两股气息就朝着李俊压了过去，李俊顿时就感觉到了压力，他的脸色更是变得狰狞了，可是他心头已经打了退堂鼓了。好汉不吃眼前亏，小明和小华完全表现出来一会儿若是真的打起来，两人要一起上，他才有一个人，根本不是对手。

可是，现在箭在弦上，他已经摆出这种姿态了，还怎么软下来。

“哦，两个欺负一个？还真是强势呢……”

正当李俊脸色狰狞又为难的时候，在这种尴尬状态之下，他不知道前进还是后退的时候，宿舍内，忽然就响起了一个戏谑的声音。

回头，萧炎已经躺在床上了，他头枕着两只手，眼睛却没有看着这边。可是谁都知道，刚刚这声音，是他发出来的。

李俊直接就是一愣，然后很快，他眼中就闪过了一丝狂喜。

而小明和小华听到萧炎这话，就是气息一滞，两人更是对视了一眼，都看到了各自眼中的惊讶。

正文 第362章 退一步

“对，你们两个想要以多欺少吗？”得到了萧炎的撑腰，李俊这稍微错愕之后，脸上一下子就换上了义愤填膺的表情，刚刚本来就有些微弱的气息，现在是直接变得强硬了。

萧炎都给他撑腰了，他还怕什么？

小明和小华看着眼前的李俊，然后小华忍不住讽刺道：“以多欺少，你哪只眼睛看到的？”

小明暂时保持了沉默，同时他也瞥了萧炎一眼，总感觉萧炎刚刚说这话，明显是针对他的，事情好像变得有些复杂了。

他不想多事，也不想惹事，谁想到不想多事，事情反而就找上门来了。

“你……”

李俊又是一愣，小华的伶牙利嘴把他辩驳的哑口无言。的确，现在都还没有真正动手，他们都没有打起来，算不上以多欺少。

“哼，王小华，你有本事下来！”不过不讲理是李俊的本性，这边绕不过小华，李俊索性冷哼一声，然后又是针对了小华。

他还发现，小华还是依旧高高在上的看着他，这让他很不爽。

“凭什么？”

小华冷冷的看了李俊一眼，根本不搭理他。而现在，小明也索性没有说话了，他就这样看着，他也想要看看，这李俊究竟想要干什么。

小华的高高在上，让李俊又吃瘪了。他一时间不仅把脖子仰的有些疼，而且还三番五次的被小华鄙视。李俊怒了，而且看着小明不想说话，他更是有把握了。

铛！

“王小华，你丫的下来不！”一笔直接攻击到了床上，激起了一声沉闷的脆响，李俊忍无可忍了。

小华面色一冷，压着声音道：“李俊，你欺人太甚！”

“别以为我怕了你了！”

“我就是欺负你怎么了？有本事给我下来！有本事下来！”小华的反应，让李俊一喜然后更是得理不饶人。

“李俊，你究竟想要干什么！？”

看着两人之间的气氛越来越凝重了，小明终于忍不住再次开口了。

“李俊，你莫名其妙上来，你究竟想要干什么，我和小华，哪儿惹到你了，小心一会儿惊动龙校长或者张云师姐，把事情闹大我们也有理由！”

看着李俊在这里像是无赖一样耐着不走，小明不耐烦了。他本想要休息，可是这李俊就是一个不稳定的因素，他算是明白了，如今不解决李俊的问题，他是别想休息了。他索性就直接问了。

“我……”

小明这一插话，李俊的气息就是一滞。他始终是没事挑事，若是一会儿打起来后，如小明所说的，理由还真的不站在他这边。

他犹豫了一下，然后直接道：“我要睡这里，小华他要和我换个位置！”

反正无赖就无赖了，他最后索性坦白了。

“凭什么！？”

听清脆李俊这霸道的要求后，小华更是冷哼了一声。

“凭什么……”李俊一滞，然后不动声色的瞥了萧炎一眼，强硬道：“我是你们的班长，我想要睡在你这里，你就必须给我让开！”

这理由，还真是强硬。

小华嗤的一声就笑了出来：“班长？必须让开？你算是什么东西！”小华终于是明白了李俊这厮想要干什么了，他本来很好的脾气，这时听到李俊如此霸道强硬的理由，也终于忍不住生气了。

“你！你！王小华，你丫的给我下来！”

小华如此直白的对骂，让李俊终于忍不住大声对小华吼了。

而小明，这个时候终于知道李俊的目的了，也忍不住瞥了萧炎一眼，像是明白了什么，这时候听得李俊还是如此无赖，他立即上前一步：“李俊，你不要欺人太甚了！”

小华没有下来，小明这一上前一步，正好就直接与李俊对立面了。他脸上的怒气，也丝毫不加以掩饰。本来就对李俊没有任何好感了，这个时候知道他居然用如此冠冕堂皇的理由来耍无奈，泥人都还有三分怒气，更何况是小明了。

“你们，你们又想以多欺少吗？”

看着小明又上来了，李俊大喝，同时连忙退了一步，又忍不住偷看了萧炎一眼，这意味，像是又要请萧炎帮忙一样。

小明也看了萧炎一眼，他就不信，事情的真相都出来了，他萧炎还要偏袒李俊，如果偏袒，这李俊就是他派来的。

“以多欺少啊……某人还真是威风啊……”可是，萧炎还就真正的偏袒了李俊，这个时候他没有看这边，却又再哪儿喃喃自语了。

“哼，以多欺少，你们算是什么好汉！”得到了萧炎的话，李俊又鼓起了勇气，这个时候又是连忙上前一步了。

事情绕了一个圈子，又回到了这里。

“这萧炎，他到底想要干什么？”

宿舍内，又静了下来，谁都知道，现在的萧炎是打定主意要帮助李俊了。他就是乐于见到李俊这么无赖的恶心小明和小华，反正这又不浪费他任何力气。

李俊那强忍着霸道的脸上，这个时候，也充斥着一股正义了。好像小明和小华要欺负他，他就是受害者，就是弱者一样。

小明和小华沉默了。

而一旁的童志和波离就更是嘴角上挂着明显的笑意了，看到小明和小华沉浸到这种麻烦当中，他们可以毫不掩饰直接幸灾乐祸。

“好吧……你要换床位吗？”

而沉默许久，李俊也没有任何动作，小明终于就抬起头来，两只眼睛静静的看着李俊。这两道目光射过来，立即让李俊下意识的心头猛跳。

但有萧炎在一旁撑腰，他立即强撑着道：“对，换床位，我是你们的班长，就要听我的！”

小华的拳头紧握，以为这个时候小明也终于忍不住了，他已经随时准备动手了，反正道理是站在他们这一旁的，他只等小明动手，然后就狠狠揍李俊。

只不过，小明这个时候却是没有像是他预想的那样，听到李俊这还是霸道的话，他两只眼睛立即就透露了对李俊这人毫不掩饰的厌恶，眼中精芒一闪，让得李俊吓了一跳，还以为小明终于忍不住要动手了。只是他发现小明却是在狠狠的看了他一眼后，然后转头，看了萧炎一眼，他缓缓道：“换床位吗？好！我给你换。”

“行吗？”小明转头灼灼的看着李俊道。

“额……这……”李俊被小明这眼光吓了一跳，连忙后退。

“小明，怎么，你……”而小华，一愣之后，也连忙看着小明。

小明没有管小华，而是继续灼灼的看着李俊，再次重复了一遍：“行吗？”

这眼神，看的李俊心惊胆颤的，然后他不由得转头瞥了萧炎一眼，想要看看萧炎是什么表示。只是萧炎这个时候，却是闭上了眼睛，像是根本不理会这边的事情了一样。

“我……我……”李俊又害怕了。

小明却第三次再看了他：“行吗？”

李俊吓了一跳后，然后下意识的连忙点头：“行……行……”

“啊，不，不……”然后他下意识的回答后，却是害怕小明背地里对付他，一时间又连忙摇头。

可是小明这会儿根本不理会他了，他抱着被子便直接走开：“那我们就换！”

他那不容置疑的眼神，看的李俊又是被吓了一跳，然后根本就提不起反抗呆呆的点头。

事情，简直出乎他的意料之外了，接下来，在他成功的睡在小明的下铺的时候，他才从这种状态当中回过神来。

而小明，这个时候已经到了萧炎的上铺去了，他也不管萧炎理会不不理会他，直接就上床，直接就自己弄自己的。

萧炎不是要让李俊换床位吗？我就顺从你的意思。

小明是这样想的，他也这样做了。睡在萧炎的上铺，他反而毫不掩饰弄出一些声响，他也不怕会惹到萧炎。

宿舍当中发生了这小小的摩擦，就被小明这退一步解决了，本来要动手的事情，这个时候也和平解决了，童志失望的看了李俊一眼，然后摇摇头也睡下了。而波离看了看小明，看了看李俊，眼中反而闪过一抹说不清楚的神色。

小华现在不用低头，就能够看到小明了，他和小明对视了一眼，也最终把这事情放到一边了。

除去李俊的胡搅蛮缠不说，其实李俊这上铺，应该是宿舍当中最好的一铺，不仅挨着窗户能够看外面的风景，同时也比较宽敞，也能够看到小华，而且还不用一抬头就看见萧炎，而想到萧炎在自己身下，不知道有什么难看的脸色，小明也有一种报复的心里。

能够在这里睡觉，简直是好处多多，从这方面来看，小明这退一步，至少海阔天空了。

不过，李俊的胡搅蛮缠，终究是让小明和小华心里像是堵了一根刺一样，很不爽，但他们都知道，这种不爽现在只能够放在心里了。

小小的摩擦，充其量只是这宿舍的调味剂了一样，换了一个床铺，而且小明也不是什么太记仇的人，整理了一下床铺，然后也就是准备睡觉了。宿舍里面的几个人，也像是没有什么感觉一样，还是各弄各的。

萧炎的黑色蚊帐也升了起来，然后童志和波离也很快悄无声息，接着小华虽然愤愤了，但也没有什么损失，和小明对视一眼后，也是安然睡觉了。

只是，李波睡在这原本不属于小明的床铺上，却是感觉有些不习惯，甚至比睡在萧炎的上铺还不习惯。

他有一种不踏实的感觉，而且熄灯之后，他那一种不踏实的感觉，就更加浓郁了。

他早就后悔了。

正文 第363章 玉佛

李俊已经后悔做出刚刚那个选择了，现在他不仅仅得罪了小明和小华，还极有可能得罪了萧炎，这两个人都不是他现在能够对付的，万一人家要是在背后给自己使一个小绊子的话，自己的修为，肯定是不能够抵挡的。

只是，他却不知道，他这种人，小明和萧炎才不会把他放在心里，他完完全全是以小人之心度君子之腹了。所以他现在的担心害怕，是完全没有必要的。

但是，李俊却自己感觉人家要来对付自己，不在明处就要在暗处，所以睡在小明的床上，他是翻来覆去睡不着。

相比于其他人很快就入睡了，李俊只感觉每一分钟都是折磨。只要稍稍闭上眼睛，他就会不由自主想到萧炎看他的眼神，也会不由自主的想到小明在决定和他换床时候那狠狠的几次眼神。

两人的眼神，让李俊非常有压力，导致他胡思乱想，更是睡不着了。甚至想着想着，他都觉得身上的肉一阵一阵的发麻，似乎要被小明揍了一样。以这种状态，他实在是很难睡的下。

不过，他却不知道当夜深了，不止他没有睡着，他的侧上铺的波离同学，看着他在小明的床上翻来覆去，也没有睡着。

只不过，波离看着他时候，眼中闪过的是一抹失望，一抹冷笑，可没有其他心思。

虽然心态上有些原因导致李俊睡不着，但是李俊却不知道，他睡不着还和床有关。他的这铺床，早已经被波离动了一个小小的手脚，洒了一点儿痱子粉，会让他时不时的这儿痒一下，哪儿痒一下，然后整夜都会睡不着。

睡不着，加上身上时不时传来的痒的感觉，李俊起初以为只是以为是自己想多了才导致的，甚至再加上理亏，稍微挠痒痒他都害怕把萧炎和小明吵醒了，李俊都不敢发出太大的声音，只能够默默的轻轻挠着。

只是到了后来，他才发现，越来越痒，而越来越痒，他却更加不敢发出更大的声音，只能够默默忍受，默默挠着，同时心头一阵的委屈。

本来人家波离不动声色的弄了一点痱子粉，是想要小明今天晚上睡不着，然后好影响明天的比赛的，哪儿想到会发生之前的那一幕，所以波离看着某人翻来覆去睡不着，自然闪过一抹失望，一抹冷笑。

小明自然不知道他无意当中逃过了一个折磨他的夜晚，他睡在床上之后，想着明天的比赛，想着明天的事情，还有今天发生的事情，很快就休息了过去。本来他每天晚上也都要修炼的，但是几个人住一个宿舍，修炼什么的，小明还是决定缓几天。

对小明他们来说，一夜无事。

而对李俊他来说，就是一夜的失眠，第二天他醒来，两只眼睛已经有了一个大大的熊猫眼，身上也到处是疙瘩。所以当小明等人看着李俊一夜之间变成这个样子，不仅有些呆了，不过愣神过后，他们反而觉得爽快多了。

李俊他这完全是自找的，他们本来还有些堵的，可是早上一看见李俊这样，心头的一丝不爽就直接消失了。

而小明，高兴之余，和若兰，小华王芳还有龙校长打了一个招呼之后，便直奔南宫红的家。

没有办法，他的东方柔伯母叮嘱他了，已经给他准备早餐什么的，小明不可能不去。所以小明在若兰有些落寞的目光注视之下，没有陪若兰吃什么早餐，就消失在若兰的眼前，反而给若兰留下了有些落寞的早晨。

小明这没心没肺没有感觉的自然不知道若兰在他走后的落寞，他清晨穿越在整个南北中心，甚至可以看到很多晨读晨练的学生和老师。这种浓烈的修炼氛围，给了小明很大的感触。

然后在这样的感触之下，他很快就来到了南宫红家，径直就见到了早已经等待好他的东方柔伯母。在一阵关心的寒暄之下，小明和南宫红一家，吃了一个比较温馨愉快的早餐。

“小明，今天你的比赛，伯母会去给你加油的，一定要好好表现啊。”早餐过后，小明在南宫家的门口，走的时候，南宫红一家还走出来送他，特别是东方柔，在他临走之前还这样说道。

“嗯，伯母，我会好好表现的。”东方柔的关心让小明心里很暖，他重重的点头，感觉到肩上的担子貌似要重了一些。

“好，好，好……”东方柔很高兴的看着即将出征的小明和南宫红，看着两人站在门口，她脸上满是欣慰，然后在小明正想走的时候，她又忽然喊道：“小明，阿红，等等……”

小明和南宫红转头有些疑惑的看着东方柔，在他们的注视之下，东方柔从口袋里面拿出了一对玉佛。

“小明，阿红，你们今天都要考试了，这是我去大相国寺给你们求的玉佛，这玉佛希望能够保佑你们的考核顺利。来，小明，阿红，你们一人一个……”

这对玉佛是两块晶莹剔透的玉佩雕琢而成，上面的弥勒笑容可掬的样子，看上一眼就觉得和蔼无比，然后玉佛还是用红线系成被东方柔一左一右的递在了南宫红和小明的面前，小明只是一细细感受，就感受到这玉佛里面貌似有高深的方程组阵法，玉佛隐隐透出了一股守护的味道。

这貌似不是一对简单的玉佛，小明得出结论。

然后看着玉佛还是一对，还是用红线系着，小明就又感觉到了其中的意味不同。红线代表什么，小明不太懂。可是，东方柔忽然拿出这东西，还比较贵重的东西，当着明荒还有南宫烈面前拿出来，这玉佛又是一对，给自己一块，给南宫红一块。这意味……

小明没有第一时间接下，反而用眼角的余光瞥了一下南宫红，一瞥之下，小明看见南宫红的脸上竟然爬满了一丝红润。

他也看到南宫烈闪过一抹惊讶之后，然后脸上就带着一抹莫名的笑意，同时，他也看到了明荒有些异样的脸色，那脸色好像是叫自己接下，又要自己不接下一样，这矛盾的脸色，小明一下子就知道了明荒心头的纠结。

然后，最后小明的目光投在面前的东方柔伯母脸上，东方柔伯母慈爱的眼睛当中，明明就有期待，脸上还充斥着笑意。

小明一下子就懂了，这玉佛，貌似深意很大啊。

接，还是不接？

小明有一丝犹豫了，想不到东方柔竟然会给这么一对玉佛，而且，给自己就好了，为什么还要在这儿给南宫红，私底下给南宫红也不就好了吗？

小明虽然犹豫了，但知道东方柔给的东西，他到最后一定要接的，只是现在，他感觉来的有些快了。

东方柔似乎看到了小明的犹豫，她又道：“小明，难道伯母给的东西，都不要吗，这可是伯母的一片心意呢？”

东方柔也没有问南宫红同意不同意，就看着小明，不过她这话貌似有一丝深意，说了之后，南宫红那冷峻的俏脸不知道感悟到了什么，又爬上一抹羞红。

“好，好吧……”

没有办法了，东方柔都这么说了，小明知道，自己不接下是不可能的了，他一把接过，然后连忙道：“谢谢伯母，你放心，小明一定会好好保管这玉佛的。”

“好！”东方柔笑了，欣慰的笑了，然后她手中的另外一只玉佛，也是递到了南宫红的面前：“阿红……”

她笑着看南宫红，南宫红脸色又是微红，然后竟然也不说什么，就还是有些扭捏的接过了玉佛。

“呵呵呵，好，好……”

南宫红刚刚接过玉佛，南宫烈爽朗的笑容忽然就传来了。

“呵呵……”东方柔的脸上，也充满了欣慰的笑容，而明荒这个时候，也不得不有些心情复杂的赔笑着，同时他也无意给了一个小明复杂的眼神。

“这……”

南宫烈他们忽然笑了，这笑声让小明听起来，只感觉有某种深意，他也忽然感觉到南宫烈和东方柔看自己的眼神有些转变了，变得更加慈爱，更加喜爱了。这种忽然有些转变的感觉，让小明感觉到极为不适应。

“好吧，小明，你和阿红快去比赛吧，我们随后就到……”东方柔笑过之后，然后看着小明和女儿都有些害羞什么的，就连忙挥了挥手。

小明和南宫红顿时如蒙大赦，小明连忙说了一声伯父伯母再见，便和南宫红转身走向操场了。

只是，他们不知道，门口的一幕，正好就被南宫红的一些师兄弟看在眼里。在南宫红他们散去之后，赵钢他们上前来了。

“师兄，情况好像有些不妙啊，这小子，好像不是师母他们一般的亲戚，我看师母他们好像把他当成女婿看啊……”

门口，赵钢和一干师兄弟，看着小明和南宫红又并排远去的身影，一个在赵钢身边的男弟子有些阴阴的说道。

“女婿……”

听到这个词，赵钢那本来有些难看的脸色，变得更加难看了，同时，他拳头也不觉紧握起来。

好久之后，他拳头才松紧，然后他转头问：“查到那小子的来历了没有？”

“查到了，根据他昨天说的，我特意去龙华小学查了一下……”听到了赵钢阴沉的话，之前说话的那弟子连忙说起了小明的背景。而听着小明的背景，赵钢的脸色竟然变得越来越黑。

……

小明和南宫红自然不知道他们走之后，发生了一些别的事情。自从得到了玉佛之后，小明就发现了，和南宫红重新并肩走去操场，他们之间，貌似又多了一分其他的味道，这一走，两人都会不由自主的想到对方身上有着和自己一模一样的玉佛，然后小明本来就没有多想的，可想到这种情况，他就感觉心里莫名的异样。

未婚妻三个字，从离开南宫家时，居然又莫名其妙的从他的脑海深处冒了出来，这种感觉，让他心猿意马，甚至都忍不住多看了南宫红几眼。

正文 第364章 开明态度

而这越看南宫红，小明就觉得南宫红竟然是越看越漂亮。或许是心态的转变，或许是南宫红也感受到了他这种灼灼的目光，南宫红那张冷峻的俏脸，在这个时候好像是无论怎么也冷不起来了。

可是，南宫红也貌似感觉到了这种情况持续下去不好，她也总是努力的使自己心头异样克制下去，但是她越克制，越想要压抑，却反而总感觉自己的身上好像出了什么问题一样，总是感觉不对。

终于，她很快就意识到这种不对劲的感觉从哪儿来了。

是小明的目光，小明总爱偷看她，是小明这种偷看她的目光让她那本来很好保持冷静的心态，居然有些异样了。想到这，她本来是有些生气的，可是却生气不起来，反而觉得内心深处竟然有一丝喜悦。

然而发现了这种情况，南宫红慌了。

她本来练习的数学和语文等等，都要保持绝对的冷静和平静的心态的，可是，这个时候，因为她母亲给她一块和小明一模一样的玉佛，她发现，自己很好的心境，竟然被破坏了。发现了这种情况，南宫红忽然就感觉有些生气了。

她的脸色，因为这一点儿怒气，一下子就调整过来了。

而当她发现小明再次偷看过来的时候，她直接就呵斥了：“看什么看！”

“额……”

这忽然来的一句南宫红的娇喝，弄的小明一呆，然后南宫红也忽然发现，自己这呵斥，貌似有一些别的味道，生气？或者撒娇？

她的脑子当中一下子就出现了看过的一些情侣在一起的样子。

南宫红呵斥完毕，俏脸又有些通红，但是在这个时候，她的呵斥既然已经说出去了，她则再次冷哼一声，直接就丢下小明远去了。

南宫红发现，自己绝对不能够和小明呆在一起了，再呆在一起她的心境就有可能乱了！

而小明，也忽然发现南宫红又变了。

“南宫红这是怎么了？”小明呆呆的站在原地，看着南宫红有些慌乱不同于平常那样淡定的脚步，丝毫没有感觉到自己偷看被南宫红发现的害羞什么，反而看着南宫红远去的倩影，心头忽然生出了一种自己也不太清楚的感觉。

站立了两秒，接着对自己心头当中的这种心态，小明也搞不清楚的摇了摇头，然后跟上南宫红。

……

南宫府。

小明和南宫红走后，花园假山的小道上，南宫烈和东方柔两人是一脸笑意的走着，谈论着，而明荒走在他们身边，却有些心不在焉。很快，细心的东方柔就发现了明荒的异样，她连忙推了推南宫烈，眼睛示意了一下南宫烈。

“明荒老弟？”南宫烈眼睛转了转，然后碰了一下明荒的肩膀，道：“怎么了？明荒老弟怎么心不在焉的？在想什么？”

“啊，怎么了？”明荒似乎真正在想什么事情，被南宫烈碰了一下，这才反应过来，然后看着东方柔和南宫烈都有些关切的眼睛，他连忙再次问道：“有事吗，南宫老哥，东方妹子？”

“没事……”南宫烈和东方柔对视了一眼，然后南宫烈看着明荒道：“明荒老弟，你好像感觉不是很高兴，在想小明和阿红的事情？”

明荒表情一滞，然后连忙道：“没有，没有想……”

他刚刚的确在想小明和南宫红的事情，之前的一幕，他不是小明，他作为一个父亲，很清楚刚刚东方柔的那番表示是什么。

东方柔的那番表示，分明很赞同小明和南宫红两人之间的事情，他们虽然富贵发达了，但依旧没有忘记这婚事。而且从他来到南宫家之后，南宫烈对他和东方柔对他，对小明等等的事情当中，他能够看出南宫烈和东方柔对小明的喜爱依旧不减当年。

只是，他身为小明的父亲，想的当然更多一点。他和小明两人，根本没有什么，而南宫烈家一整个大家族，现在人家不嫌弃自家，可是明荒想到现在自己和小明两个爷们的单枪匹马的，自己要自卑一些，感觉小明有些配不上南宫红。

这种感觉，他当然是不能够说给南宫烈和东方柔听，所以看着小明和小红在预想的方向发展，明荒有些纠结了，所以一路上南宫烈反而高兴，他反而没有怎么高兴得起来。

只是，现在他被南宫烈和东方柔这么一问，他虽然想要极力掩饰，但还是被南宫烈和东方柔看出了一些端倪。

南宫烈和东方柔对视一眼，然后东方柔上前一步道：“明荒大哥，这边走，我们正好有事要给你商量一下，关于小明和阿红的事情。”

明荒脸色又是一变，然后看着东方柔再看南宫烈知道自己的掩饰什么，已经被他们看出来了。心头叹了一口气，明荒点点头，然后走向假山旁边的亭子。

三人走进了亭子，这亭子上坐着，能够感受到整个南北中学那浓郁的学习氛围，也能够看到南宫府大半个场景，更加能够看到远处的美丽风景。但是明荒现在却没有什么心思感受这种居高临下的感觉。被东方柔一提小明和南宫红的事情，明荒就已经知道两人想要给自己说什么，所以明荒心里有些复杂。

“明荒老弟，先喝水……”三人刚刚坐下，仆人就给他们端上了茶水，南宫烈看着明荒还的脸色，连忙给明荒整上了茶水。

“嗯，谢老哥。”明荒略有一些紧张，然后喝了一口茶水，这才勉强调节了心情。

“老弟，这茶水怎么样？”看着明荒不太紧张了，南宫烈却没有第一时间说小明和小红的事情，而像是平常聊天一样谈话。

“还不错吧……”明荒回答。

“呵呵，的确不错，明荒大哥，这可是西湖那边来的龙井茶，听说多多喝茶，也能够有助于修身养性。”东方柔也笑道。

“哦，龙井？”明荒一下子就好奇了，然后东方柔和南宫烈就稍稍的给明荒介绍了一下西湖龙井茶，接着，他们也没有提小明和小红的事情，而是像是平常聊天一样，对修炼，对校园等等的事物交换看法，像是忘记了刚刚要说的事情，明荒也就在这样的聊天当中，慢慢放开了。

“小升初的确是小学生难以渡过的小天劫，不过，对于阿红来说，她应该不成问题，他也不要我们帮助，这孩子，总是要强。”说着说着，明荒他们就提到了修炼的事情，提到了南宫红要渡劫的问题。然后东方柔提起南宫红，就有一点苦笑。

“是啊，小红她的确比较要强。”听东方柔都这么说，明荒也不由得接口道。

然后这时，他没有发现，南宫烈和东方柔对视了一眼，然后东方柔忽然话题一转说道：“明荒大哥，不知道对于小明和阿红的事情，你怎么看？”

来了，该来的始终要来，闻言明荒都没有什么特别的表现，他自然知道南宫烈和东方柔刚刚说的是迂回战术，所以听到这话，他苦笑了一下，就道：“小明和小红的事情，我，我自然不反对，只要他们两人真心的就好。”

“哦？”

明荒的回答，倒是让南宫烈和东方柔有些诧异了，之前明荒的表现，他们还担心明荒不同意呢。他们也自然知道明荒担心什么，可是他们从来没有在意明荒的家境的。现在明荒的话，让两人以为自己猜错了。

南宫烈和东方柔的表情，明荒净收眼底，他再次点头道：“我当然不反对，南宫老哥和东方妹子你们都这样了，我明荒再矫情就是做作了。而且，他们下一代的事情，只要他们自己愿意，我有什么理由来反对他们呢……”明荒的表情很真挚，这话说出来，南宫烈和东方柔就松了一口气。

东方柔道：“大哥你能够这样想就好了，我和烈哥还担心你想太多了。”

“是啊，明荒老弟，我都以为你想到其他地方去了。”南宫烈也松了一口气道。

只是明荒这时忽然又道：“只是――”

这个转折，让南宫烈和东方柔刚刚松的一口气，顿时就悬在心头，他们没有想到明荒的话都还没有说完。

“只是什么？”东方柔连忙道。

明荒脸色忽然就黯然了：“只是小明的妈……只是阿莲的事情……她，她不在的话……”明荒说着，忽然就有些哽咽了。

南宫烈和东方两人一听，立即交换了一下眼神，他们总算是知道明荒担心什么了。

东方柔看着明荒有些黯然，连忙道：“大哥，阿莲的事情，会，会好的……”她们深知小明母亲的事情，这个时候也只能够这样说了。

“是啊，老弟，阿莲妹子她会好的。”南宫烈也有些沉重道。

好在明荒自我的控制也不错，闻言他连忙道：“谢谢老哥和东方妹子了。我很好，就是提到了小明的事情，我就想到了阿莲。小明和阿红的事情，我不反对，他们该怎么样发展就怎么样发展吧，只是想要他们真正大喜日子的时候，阿莲能够在场就好。”

明荒的脸上露出憧憬，也露出一抹深深的怀念，而在这一抹怀念当中，还有一丝痛苦，这让南宫烈和东方柔一看就忍不住内心叹了一口气，他们也没有再说什么。只是他们知道，小明和小红的事情，可能要有一些波折了。

正文 第365章 西门庆生

南北中学的操场。

今天的操场上的人数，居然比昨天的海选还要多。当南宫红和小明一前一后来到这操场的时候，小明就发现今天的操场貌似比昨天热闹了许多，人山人海的，热闹程度简直是昨天不能够比拟的。

然后小明微微一愣之后，接着他听了旁边的学生的谈论便知道了原因。

昨天是海选，基本上没有什么精彩的战斗。战斗的都是一些来磨练的小学生，他们的战斗自然没有什么看头，所以昨天的比赛，就只有各个小学的人围观。而今天到了这个时候，各个学校已经初步结束了海选，海选选出来的各位种子选手才是战斗比赛的亮点。

再加上昨天南北中学的小字报已经基本上传遍了南北城，所以在这个时候，战斗稍稍变得精彩的时候，便有其他人来围观了。这毕竟算是南北城的一场大的盛事，再加上还有夏天都这个教育部的招牌专员的身份在这里，很多南北城的本土势力也想要在这里发现一些好苗子吸引加入，便争先恐后的来了这里。

知道了这种情况，小明也没有什么别的想法，人多就人多了，反正今天他的比赛结束后，他也知道自己有可能要被淘汰了，自然不在乎人多还是人少。

昨天的海选，真传弟子根本不用参加就直接晋级了，但是在今天的二十六强的争夺当中，各个学校的真传弟子都会上擂台打比赛，反正五所学校的真传弟子的人数已经超过了二十六个，无论二十六个擂台怎么分，每一个擂台上至少都会有一名真传弟子当擂主。所以小明他们就算是在五年级的种子选手的阶段里面获胜了，最后想要晋级二十六强，就必须要面对真传弟子。

面对真传弟子，小明倒是不怕，只是要现在战胜真传弟子，他却不知道有没有把握了，他目前还从未和一个真传弟子好好战斗。所以想到今天的战斗，小明没有什么压力，只要在遇到真传弟子之前，尽力去战斗就行。

心中做了打算，小明抬头的时候，看见南宫红依旧向不知道什么学校走去，微微一愣后，他立即跑上前去。

“南宫红，你要去哪儿？如果你不去龙华小学的话，我，我们在这儿分开了吧。”

进入了操场，小明自然要去找龙华小学，找若兰他们。不过在走之前，南宫红总是和自己一起来的，他总要打个招呼吧。虽然这么默无声息的走了，依照南宫红的性子可能不在意什么的，但小明可是一个男人，自然不能够随便丢下南宫红。

只是小明没有发现，他这忽然叫南宫红的名字，倒是引得一些人注意了。

“南宫红，那就是南宫红吗？听说她在南北小学很厉害，他的父亲南宫烈是重点班的班主任，她这次的实力再加上有他父亲的照顾，肯定能够得到去重点中学的名额啊。”

“她本来就很厉害了，若是再去重点中学深造的话，可能我们南北小学又要出来一个强大的初中生高中生了啊。”

“是啊，南宫红她的天才之名，在我们南北小学那是实打实的，这次肯定会选的。不过，她面前的那小子是谁，穿着龙华小学的校服，龙华小学是哪个山沟沟来的小学？”

……

这里已经是人多势众的操场了，小明这一个不注意，就把这当成无人认识的地方，所以就不由自主的大叫出了南宫红的名字。可是他不知道，南宫红的名气可不只是在他们龙华县，在南北小学也很是有群众基础的，这一叫出来，两人就成为了焦点，小明也一下子沾光，让人们好奇他的身份了。

小明立即就看到，南宫红那淡淡冷漠的俏脸又爬上了一抹红晕，然后听着众人的议论声，她立即就是轻轻一声冷哼。

这一声冷哼，虽然细小，可是却像是震在众人耳边一样，一些议论纷纷的人纷纷觉得耳鸣，然后看着南宫红那淡淡的眼神，知道人家生气了，于是立即闭嘴，然后默无声息了。同时，这个时候，南宫红却也对小明冷哼了一声，没有回答他的话，直接就转身继续前进了。

“额，这……”

看着这一幕，小明忽然就不知道继续跟着南宫红呢，还是就在这里分别了。不过忽然感受到旁边人们的目光，小明咬咬牙，还是跟着南宫红继续行走了。

南宫红应该是去南北小学，自己身为一个男生，现在走了未免有些不礼貌，所以还是送南宫红去南北小学，然后再走。

小明这样打算了一下，然后就跟着南宫红走了。同时，他也忽然好奇南北小学的那些学生到底如何，也打着看看南宫红同学的目的，跟着南宫红一路走了下去。

果然，还没有走两分钟，穿过重重的小学代表队，小明看到了一群穿着南北小学校服的代表队。

南北小学果然不愧为远近闻名的重点小学，小明这只是刚刚看一眼，便看到他们的代表队整整齐齐，而且每一个人身上散发的气息都很稳健强大，看着一个个小学生目露精光，甚至精光内敛，小明只是看一眼，便知道了龙华小学和人家南北小学的差距。

这就是差距啊。

还未接近，小明莫名的生出了一点自卑，同时这个时候看着南宫红要走进去了，他连忙加快脚步，这次很快的走到了南宫红面前，他小声的对南宫红说道：“南宫红，我就到这里了，那个，那个今天的比赛完了，我，我来找你一起回家……”

说完，小明便看了南宫红一眼，然后就准备回自己龙华小学的代表队。身在这里，他倒是感觉到了一丝压力。

不过他没有看见，他虽然就那么简简单单的给南宫红说一句，南宫红的眼眸深处却闪过了一抹感动。

“嗯，南宫师妹！你来了！？”

小明这时刚刚转身，正要离开这里的时候，忽然面前就被一个人挡住了。然后小明立即退了一步，这才看清楚眼前竟然出现了一个皮肤白皙，五官俊朗，整体很阳光的少年。这少年，竟然比自己高了半个头，此刻正好就挡在自己的路上，嘴角带着自以为很帅的笑容看着南宫红。

他的两只眼睛当中，可没有小明，竟然就只有南宫红，仿佛把小明无视了。

小明没有在意，暗想这应该是南宫红的同学什么的，也没有任何表示，转头对南宫红微微点头后，便稍微移开了一步，准备绕过眼前这人走掉。

只是，他刚刚错身要越过这个少年，这少年却是微微退一步，又挡在了他的面前。

“这位同学，等等。”这少年这下没有得到南宫红的答复，却是保持那笑容挡在了小明面前。

“等？我？”小明立即指了指自己，有些疑惑。他和眼前这少年，应该不认识吧。南宫红看着眼前的西门庆生挡住小明的动作，也是微微皱了皱眉头。

“呵呵……”西门庆生看着小明的疑惑，笑了，同时也点点头。他那白皙的脸上，配上这笑容简直是非常的阳光和煦，让人不知不觉都生出好感。小明本来有些疑惑还有些戒备的，忽然看到这种笑容，也不觉松了一口气。

只是，他这才松了一口气，面前的西门庆生面色忽地一转，对着小明便是阴沉道：“小子，你跟着我南宫师妹干什么？南宫师妹是你这种乡巴佬能够接近的吗？趁我西门庆生的心情还好的，给你三秒钟消失在我南宫师妹面前！”

西门庆生变脸了，这脸色变得简直有那么快了，快到西门庆生阴沉并且狠狠的对自己说完话，小明都还没有反应过来。

“一！”

而等到西门庆生开始倒数的时候，小明这才回过神来。

“你！”

然后小明这一回过神来，就是一头的怒气冲上心头，这人究竟是什么人，本来小明还以为是好人，想不到这人转变脸色那么快，小明拳头紧握，这一刻感觉到了一种由内而外的侮辱，只感觉自己的脸上像是被一根一根针扎了一样。

“二！”

只是那西门庆生却不管小明的脸色，这个时候，依旧脸色阴沉的数了二，同时，一股强大的属于六年级的气息就从他身上传来。

蹬！蹬！

小明一时不查，忽然遭受到了这个气息的的冲击，连忙就退了两步。

“你！”

刚刚站稳，小明的脸色顿时就是一阵青一阵白，拳头紧握，他已然准备要拿起拳头讨回这个耻辱了。

只是在他忽然要行动的时候，眼前忽然一道红光出现，然后一股特殊的香风袭来，南宫红站在了他面前。

“西门庆生，你是什么意思？”

南宫红一下子代替了小明承受了西门庆生的气息，并且那冷到彻骨的声音也一下子传来，轰的一下，她的身上却还猛的爆发出了全部气息，对着西门庆生便一下子压了过去。

蹬！蹬！蹬！

三步，西门庆生忽然遭受到了南宫红这毫不掩饰的气息冲击，连忙退了三步，他的脸色一下子就涨的通红了。

正文 第366章 维护

“怎么了？”

“怎么了？”

“啊，南宫师姐？”

“西门师兄……”

小明他们这里本来距离南北小学的代表队还有一些距离，但是刚刚南宫红的一声娇喝的分贝还是不免有些大了，立即就吸引了南北小学代表队的目光。

唰唰！

这一刻，起码有一两百道目光唰唰的投在了小明，南宫红，还有西门庆生的身上。只是一下，南宫红这个名人，还有西门庆生这个名人，便被大家认出来了。然后，人们再次细细感受，就感觉到了南宫红和西门庆生的不对劲。

一下子，他们的眼神几乎就变得火热了起来。

南宫红。

西门庆生……

这两人，还有些猫腻啊……

学生们的八卦之火熊熊的燃烧了起来。

……

这唰唰的目光，自然被小明等人第一时间感受到了。只不过，小明他们都没有在意。这个时候小明看着南宫红在自己面前，像是被触动到逆鳞的小母龙一样对面前的西门庆生，小明的心里产生了一种异样。

手上本来聚集的力量也缓缓落下，小明在背后看着南宫红的背影，心里不知道怎么的生出了一丝暖流。

西门庆生的承受着南宫红身上散发的能量，这个时候他的脸色虽然有些难看，但是却在盯着南宫红的时候，又缓缓变了，又慢慢浮上了一点儿笑意：“南宫师妹，我，我没有什么意思啊？南宫师妹，你这是在干什么？我可是帮助你驱赶一些不识好歹的苍蝇啊……”

说道驱赶苍蝇的时候，西门庆生又瞥了小明一眼，暗喻小明就是那个苍蝇。那个一看见南宫红漂亮，就想要上来认识的苍蝇。

旁边的学生一听，就立即恍然了。

“西门师兄这是在护花啊……”

“西门师兄好痴情啊……”

“看来传言说西门师兄喜欢南宫师姐不是假的，西门师兄不允许别人接近南宫师姐，西门师兄可真霸道，不过，好帅啊……”

“……”

西门庆生这话一出来，好事的南北小学的学生们，已经三言两语把西门庆生要说的话都说了。

小明刚刚还有些疑惑为什么西门庆生会一见面就对自己恶语相向，这一听还暗道原来还是有原因的。只是，有原因的话，那这个西门庆生未免太霸道了吧？南宫红还真是他喜欢的人？小明在明白之后，心里不觉产生了一丝不爽。

本来就对西门庆生没有丝毫好感了，听到旁人说西门庆生还喜欢南宫红，小明心头对西门庆生的好感更是降低，现在居然有种讨厌了。

不过，讨厌之余，小明心底还有一丝好奇，南宫红将会怎么为自己出头？

西门庆生这话出去，他听着旁边的学生已经开始为自己说话，他的嘴角不由得勾起了一丝笑意。

只是，他这笑意还未出现一秒，南宫红那冷冷的声音又道：“我的事情不用你管，我的身边也没有苍蝇，西门庆生，给你一个机会，对他……”南宫红忽然让开了一步，指着小明道：“你现在最好给我道歉！”

“否则休怪我南宫红无情！”

南宫红面色一冷，身上又猛然爆发了一股气势，直逼西门庆生。西门庆生一时不查，蹬的一下，居然又退了一步。

只是这不是让他最在意的，让他最在意的是。他那英俊的脸一下子涨红了，不知道是羞的还是被南宫红气势所压的，他瞪大眼睛，难以置信的指着小明道：“对他道歉……南宫师妹，你，你开什么玩笑！”

人们的目光，早已经注视在小明身上了。这个时候看着西门庆生的目光，他们纷纷好奇小明是谁了。

刚刚听西门庆生的话，他们以为小明是一个看家南宫红美貌，想要癞蛤蟆吃天鹅肉的乡巴佬。只是，他们一听南宫红的话，就回过神来了，貌似小明不是那种癞蛤蟆。然后他们想想也是，凭借着南宫红在学校冰霜美人的气息，若是没有她的同意，她的身旁三丈之内，肯定没有一个雄性，然后小明现在在她身前了，然后南宫红现在还一幅要为小明出头的样子……

这――

小明是谁？

一两百道目光投在了小明身上，让小明一下子就成了热闹的中心，小明也对南宫红这忽然的动作，弄的有些反应不过来，所以任人呆呆的看着。他这样子，弄在外人的眼里，就觉得土里土气了。

“那小子是谁？怎么南宫师姐这么维护他?”

“那小子身上的校服上写着龙华小学……龙华小学是哪个小学，哪儿来的？”

“……”

听着旁边的议论，小明就算是不在意，这个时候也感觉到人们目光略有一些杀伤力了。他倒是无所谓被议论，可是现在议论已经带上了他的龙华小学。而且，随着人们的议论越来越胜，小明看到貌似被吸引来的目光越来越多，再这样下去……

小明感觉到一丝不详的预感。

很快，当他要抬头看西门庆生或者南宫红的时候，忽然人群当中沸腾了。

“什么，那小子是南宫师姐的未婚夫！？”

一声难以置信的声音忽然就大声叫了出来，刚刚沸腾的声音立即一滞，人们闻言目光唰唰的看着这个忽然大叫的学生，这学生立即闹了一个大红脸，然后支支吾吾的低下头去。

人们回头，再次看小明。

人群当中，忽然就出现了一丝难以忍受的宁静。

这学生虽然可能是无意当中这样大叫出来的，可是，人们再次看小明的目光，就略有一丝不同了。

未婚夫？怪不得学校的冰霜美人那么维护……

……

“哼，癞蛤蟆还想吃天鹅肉？乡下来的小子，从哪儿来，滚到那边去吧！”在人群当中这平静的时候，在人群边缘，一道阴沉的目光瞥了中心的小明一眼，心头冷哼了一声。

然后，他刚刚冷哼一声，一个人就不动声色的摸到了他身边。

“赵钢师兄，已经传达下去了，相信这会儿西门庆生一定会替我们出口气的……”这人立即悄悄对赵钢这么说。

“很好，很好！”赵钢的眼睛不由得透露了一丝阴狠的目光，他的嘴角也不由得露出了一丝阴沉的笑容。

没错，刚刚的那一声大喊其实是他们派人弄出来的。从南宫红和小明出门后，赵钢就紧紧跟着两人，看到两人，特别是南宫红一路上对小明的一些特别举动，他本来不太相信小明和南宫红师妹有什么婚约的。可是，南宫红的动作，让他不得不信了。赵钢他可从来没有看过南宫师妹还有如此扭捏的时候，所以当看着南宫师妹扭捏的时候，他简直连眼珠子都要掉下啦了。

正当他气得想要发疯，想要狠狠教训小明的时候，他们忽然又看到了一个人，那个人正好是西门庆生。于是，在狗头军师的策划之下，西门庆生被他们当做了枪手，而现在这一幕，也是他们一手推波助澜的效果。

他们很了解西门庆生的性格，西门庆生一定会替他好好教训小明，也一定会做他们不敢做的事情的。

……

“未婚夫……”

随着刚刚那人一声大喊，小明，南宫红，西门庆生都出现了一丝呆滞。

小明，南宫红两人这下做梦也想不到他们两人的关系，现在会在如此众目睽睽之下公布出来。

虽然可能是谣传，两人也不知道怎么会泄露了出来，但是现在明显已经不是考虑这个的时候了，都已经暴露出来了，再去追究明显已经没有了作用。而且，现在，当前，小明看着南宫红，再看看眼前脸色一瞬间变得极为难看的西门庆生，感觉到了麻烦。

而且，还有，貌似随着围观的人越来越多。

若兰……

小明连忙看了四周，他还真害怕若兰也在越来越多的围观人物当中。此刻，小明只感觉自己像是被扒开衣服一样，被人们观测着。他的心，反正就是被刚刚这一声大喊，给弄的乱了。

“道歉！”

而正当他心乱之际，忽然又是一声更加冷漠的声音响起来了。南宫红的俏脸，更加冷漠了，仿佛围观的人们的议论没有影响到她一丁点情绪一样。可是小明在她这一声冷漠的声音传来的时候，还是听出了南宫红声音当中极力克制的怒气。

南宫红生气了！

不知道什么，小明已经感觉到了。那就好像是一种直觉，让他感觉到了南宫红那表面冰冷的面孔之下，此刻已经忍着怒气了。

心头的暖流再次流淌，不知怎么的，小明刚刚还有些纷乱的心，霎时间平静下来了，他也不自觉的和南宫红站在了一条线上，以行动来证明，他是站在南宫红这边的。

“道歉？！”

而西门庆生这下听到南宫红这话，英俊的脸上好像猛的被扇了一巴掌，顿时铁青。他那阴狠的眼睛立即一瞪小明：“道歉？南宫师妹，你在开什么玩笑？！叫我给这乡巴佬道歉，凭什么！”

蹭！

“道歉不！”

西门庆生的话音都刚刚落下，只听得蹭的一下，南宫红那红色的钢笔笔尖，竟然一下子就递到了他的喉咙处。

钢笔笔尖只距离西门庆生的喉咙半厘米，若是再进一下，西门庆生的狗命直接就没有了。

正文 第367章 道歉

笔尖在喉！

西门庆生刚刚还有些愤愤的表情，一下子就凝固住了。并且此刻，围观的人们也一下子安静了下来。

南宫红就这样毫无征兆的动手了？所有人包括西门庆生都没有想到会出现这样一幕，南宫红的钢笔笔尖只要再次近一点，西门庆生就危险了，而且谁都感觉到了此刻南宫红脸上的表情，极有可能是说得出做得到的。

当然，这一幕小明是隐隐有预感的，所以看到南宫红不由分说就动手了，他倒是没有一丝异样。

一丝死寂一般的安静之后。

“道歉？”

西门庆生的脸色变得更加难看了，他这一刻虽然不敢乱动，但他还是深深的看着南宫红道：“南宫师妹，你可要想好，为一个小子……”西门庆生同样也虽然也有些愤怒，但是他这下还是很好极力的掩饰了心头的愤怒，语气当中听不出一丝悔改的意味道：“我西门家的面子……”

“道歉！”

西门庆生正欲抬出他家的身份，让南宫红有所顾忌，可是他一开口，南宫红就已经知道了他想要说什么，那本来只距离半厘米的钢笔，一下子又缩短了半厘米，那锋利的笔尖，直接就刺到了西门庆生的喉咙上了。

刺骨的冷意，还有实质的杀气一下子就透过了钢笔笔尖，传到了西门庆生的身体里面去。人们迅速看到，西门庆生的脖子上，很快就出现了一丝红点。

流血了！

南宫红没有开玩笑，也没有害怕什么西门家族的意思。这一刻，她貌似就是一个冲动的傻女人，不顾一切。

小明倒是听出了什么，他连忙道：“小，小红，这……”

南宫红猛的回头，一双淡淡的眼神扫过来了，里面蕴含的凌厉味道，让小明一下子就闭上了嘴巴，下面的话，他张了张嘴，然后接着果断的闭上。

他也是害怕南宫红闯祸，他当然不怕西门庆生，他只是担心南宫红，所以在这大庭广众之下，他没有叫南宫红三个字，而是很意外的叫了小红。只是貌似小红的性子，认准了的事情，谁都不可以改变。

所以小明也就不多说了，南宫红还是站在自己一边，自己现在帮外人说话，岂不是寒了南宫红的心。

“这小子，他究竟是什么身份，南宫师妹他竟然宁愿得罪西门家族……”远处人群后面看着这一幕的赵钢这个时候心情有些忐忑了。他怎么也没有想到，南宫红会来这么一下，他本来就想接着西门庆生的手段教训一下小明，让小明在众人面前难堪，知道和南宫红的差距，可哪儿就想到出现了这一幕。

事情发展到现在这个阶段，已然不是赵钢能够控制的了，他的内心甚至有些后悔了。

……

“好，南宫红，很好！”

而南宫红瞪小明一眼后，西门庆生也像是感觉重新认识了一下南宫红一样，这时他不气反笑道：“道歉，我道歉，我倒要看看，有谁能够承受得起我西门家的歉意……”

西门庆生猛然瞪了小明：“小子，你真的要我道歉？”

小明刚刚的动作，让西门庆生看在眼里，他不想道歉，他若道歉了，那他西门家的面子此刻就全然没有了。小明刚刚的退让，正好让他以为小明是那种欺软怕硬的人了，所以他想要从小明这里突破，若是小明不要他道歉了，她南宫红就算是再霸道，也没有任何道理了。而若是小明同意了，他若真的是南宫家的未婚夫的话，也是能够狠狠丢一下南宫家的脸面的。

一瞬间，西门庆生已然在表面上服软了。

所有人的目光，一下子又聚集到小明身上来了。

的确，西门家的歉意，可不是谁都能够承受的，明眼人现在已经看到，西门庆生的怒气了，若是被西门家盯上的话……

所以小明身上那校服上龙华小学四个字，又引得新一轮的猜测了，都猜测他能不能够承受得住西门庆生的歉意，都猜测龙华小学是不是重点小学什么的。然后终于有见识广的人忽然一叫：“我知道了，龙华小学不是辛区那几个边缘小学里面的小学吗？”

“辛区的边缘小学？”

这被人一叫出来，所有人就看小明的眼神不一样了。

这次比赛，整个南北中学的操场也是按照赛区分化的，按照甲乙丙丁戊已庚辛等顺序来安排的比赛区域，现在他们南北小学所在的赛区，就是属于南北中学操场最中心的甲级赛区，这里的都是重点中学比赛场地。

然后接着这些比赛场地按照甲乙丙丁的顺序排列出去，小明他们龙华小学这些来自偏远小学的，自然就排在靠后的。所以现在小明的龙华小学被认出来，而又被爆出来是辛赛区的，这些围观的人懂了。

“哦，原来是来自乡下的小学……”

“靠，我刚刚还以为龙华小学还是重点小学，这小子还是重点中学的真传弟子呢，想不到是来自那样的小学……”

“……”

小明的身份一下子就被众人猜测出来了，然后一时间，鄙夷的，看不起的，还有恍然的，看戏的目光，全然投在小明身上。

听到了这样的议论，小明的脸色不由得一变。

若是在平常，他被议论了他怎么都无所谓，可是现在，听到自己的小学竟然被人们议论贬低成这样，小明的心头不知不觉竟然生出了一道无名怒火，他的拳头都不由得紧紧握住了。他感觉到了一种侮辱。

这种侮辱不是侮辱他的，也不是针对他自身的，可是小明却感觉到了这种侮辱竟然比侮辱他自身还要严重。

“闭嘴！”

强烈的荣辱感不由得让小明一下子开口，对着周围的人便是一吼。

周围的学生顿时一滞，出现了一丝安静，可是，这一丝安静竟然只持续了一秒。

然后――

扑哧……

“哟呵，我们听到了什么，那来自乡巴佬小学的小子，竟然叫我们住口？”

“我没有听错吧……”

“是啊，我们没有听错吧……”

一声声嗤笑响起，所有人愕然了一下后，对着小明更是鄙视，然后口中更是说龙华小学如何如何了。

那些语言，那些贬低，让小明认识到，有些时候，这些语言竟然是比动手让他更加痛苦。

他咬紧了牙齿，捏紧了拳头。

“龙城小学，青城小学……”

小明看着这些嘲笑他龙华小学的小学生已然记不过来，他只能够狠狠的认准这些人校服上的学校名字，迟早有一天，他会让这些嘲笑他龙华小学的学校的学生为此付出代价的。

“闭嘴！”

然后，当小明的小脸涨的通红，正要克制不住的时候，忽然又是一声极其冷漠的声音响起来了。

南宫红那淡漠的眼睛一横，一扫。顿时刚刚还在极力嘲讽贬低小明的那些人，霎时间像是被点住了穴道，定住了。

小明他们可以嘲笑，但南宫红他们可不敢嘲笑了。

于是，刚刚还有些吵闹的周围，霎时间竟然因为南宫红这一开口变得沉寂了下来。只不过，他们虽然闭嘴了，可是一些眼神看着小明却依旧还是那种神色。这再次让小明紧捏拳头，他感激的看了南宫红一眼，然后紧咬嘴唇。

实力！

实力！

还是实力！

自己刚刚叫住口不仅没有起到效果，反而还被嘲笑了，可是南宫红出口了，人家畏惧她的实力就不敢开口了。这就是实力的效果，小明又一次感觉到了自己对力量的渴望。

“西门庆生，最后给你三秒钟，道歉！”

南宫红一口喝住了所有人之后，现在已经是感觉到事情不能够持续弄下去了，这时她看着西门庆生，发下了最后通牒。

人们的目光，旋即又注视在了西门庆生的脸上。

“呵呵，道歉，我会道歉的，只是……”西门庆生这个时候不仅没有脸色铁青了，他听到小明的身份，更是笑着看着小明道：“小子，你承受得起吗？你确定，你要让我道歉？”

小明的身份，更是让他断定，这种来自乡下的小子，已然不敢惹他了。

只是小明这时听到这话，却又是感觉气结，他重重的点头：“道歉！对，你要道歉，你最好收回你之前的话！”

小明这时也以一种不惧怕的眼神看着西门庆生，若不是西门庆生，他的学校怎么会被嗤笑，若不是西门庆生，刚刚的一切怎么会发生。所以他也豁出去了，道歉，让西门庆生这种人道歉。

西门庆生的笑容，一下子僵在脸上了。旋即，只是一下，他恶狠狠的看着小明：“小子，你确定！我西门家族的歉意，你能够承受！”

这一看小明，已然是差不多赤裸裸的威胁了。

小明却直接毫不犹豫道：“我确定！”

“你――”西门庆生刚刚还想说什么，南宫红冷道：“道歉！”

她的笔尖，又稍稍刺进西门庆生的皮肤，让他皮肤上的红点又一次变大。西门庆生那怨毒的目光死死的盯着小明，然后最后再看了一眼南宫红。

“很好！”

他看着南宫红道，然后转头对小明道：“对不起，我西门庆生，收回之前的话，我向你道歉，我对不起你，对不起你爸，对不起你妈，对不起你全家！”

“小子，你给我记住，我叫西门庆生！”

西门庆生一下子一连串的道歉后，然后根本就不给小明和南宫红反应，一通道歉后，已然潇洒转身，只是两步就冲出了人群，然后到最后，他的声音还回响在这原地。

只是他的道歉，开始还好，到了最后，已然又是赤裸裸的怒骂了。

“你！”

小明和南宫红这一听，脸色又一次变化。

正文 第368章 端倪

“站住！”

南宫红脸色变得更加冷漠，娇喝一声，她已然朝着西门庆生追去了。西门庆生这态度，实在是让人生气了，在南宫红的娇喝声当中，她的身形几乎快到了极致，也一下子冲出人群。

“小红，不要追了！”

小明也是气极，但在南宫红追出去的同时，他也发现了周围还有很多人再看，他牙一咬，大叫了一声，也跟着南宫红追了过去。

事情到了这里，算是解决了。西门庆生也走了，他也说了对不起。只是他那道歉的话，实在是太让人生气了。南宫红又替小明抱不平了。

小明自己也非常生气，但是看着南宫红还要追究西门庆生，他就不太那么乐意了。

事情到这里，算是已经没有南宫红的事情了。至于西门庆生骂了自己的家人，那已经算是小明自己的事情了。

他准备自己面对西门庆生，他不太想麻烦南宫红。

所以他冲出人群，见到南宫红还紧追不舍，立即又是一声大叫：“小红，等等！”

南宫红并未停留，但是她身体还是在空中停留了片刻，接着又跟着加速上前追去。

“小红，等等，不要追了！”看着南宫红还要追，小明还以为南宫红又发挥了那固执的脾气，又是加快了速度追着南宫红去了。

小明的叫声，渐渐远去。

在这里的所有人，看着事情又发生了如此戏剧性的变化，一个个倒是非常想要追上去看看，只是有的老师已经出来了。

“散了，散了，大家不要围观了，该干什么事情就干什么事情去……”

那么多人围观，虽然仅仅片刻，但差不多已经吸引了操场上的大部分目光，给接下来的比赛造成了一番困扰。所以听着老师的话，人们收起了八卦之心，渐渐散去。不过差不多每一个人还都恋恋不舍的说着刚刚的事情散去。

小明，南宫红，还有西门庆生这三人之间接下来又要发生什么事情，可都还是引起他们的好奇心，甚至有好奇心重的人，已经追着跟上去看了。

“啧啧，还以为南宫红她是万年冰山了，想不到，想不到她今天也会因为一个男的和西门庆生翻脸……”

“西门家族啊，西门庆生啊，南宫红代表的南宫家族啊，这次不知道会不会因为这个摩擦交恶……”

“是啊，这西门家族和南宫家族本来就交好了，今天发生这事情，以西门庆生那睚眦必报的性子，只怕这件事不太能够善了……”

“是啊，是啊……”

“不过，那龙华小学的小子是谁？居然是南宫红的未婚夫？他这次也惹到了西门庆生，只怕他若是来参加比赛，接下来可能就回不去了啊，惹到了西门家……”

“……”

而没有追上去的人，这时却三三两两的聚在一起谈论着小明他们的事情。

“未婚夫？”

此刻，某个英俊少年忽然听到了旁边这三三两两的人的话，嘴角倒是忽然勾勒出了一丝笑意。

“这白痴，居然还有未婚妻，还是南宫红，怪不得他修为升的那么快，原来是南宫红的帮助……”

少年回头，漆黑的眸子瞥着小明消失的方向，露出了一丝了然。而这一丝了然刚刚出现，忽然又转为了玩味：

“不知道若兰知道了这白痴居然有未婚妻，会是什么表情？”

“哼！有了未婚妻还勾搭若兰，这白痴以为他是什么人？三妻四妾？”

漆黑眸子之中的玩味也只是持续了一秒，接下来这双眸子的主人，不知道是想到了什么，眸子当中又充斥了不忿。

……

“龙华小学？嗯，这就是龙华小学吗？”

当若兰和小华还有王芳等人一起来到了操场的时候，他们穿着校服刚刚进来，忽然某个人似乎瞥到了他们身上校服上的龙华小学四个字，然后他就像是看到了什么稀罕的东西一样，激动的动着旁边的同学。

“快看，这好像就是那个龙华小学，是南宫红未婚夫的那个小学！”

“啊，还真是……”

像是传递了某种兴奋的信号一样，其余的人一看到若兰他们身上的校服，也纷纷露出了好奇的神色。

……

“这，这是怎么回事？”

小明和南宫红刚刚散去不久，若兰和小华等人就刚刚好过来，这个时候自然不知道因为小明，他们的龙华小学已经在所有的小学当中小有名气了。所以他们进来，穿着的校服被人们认出来了，自然就引起了一些好奇的目光和小声的议论。有的本来不知道小明和南宫红的事情的人，经过这么一传，也都用炙热的目光看着龙华小学的人。

若兰等人一时间被这个目光看得脸色一呆。

“这，这难道是，我们学校出名了？”小华摸了摸自己的脸，以为自己脸上有什么东西。

“应该是吧。”王芳点头，不过眼中却有一丝迟疑。

“出名，怎么出名了？”若兰倒是好奇了。

“这，应该是昨天我们学校的战绩太好了，还是引的一番小范围的震动了？”小华猜测了一下说道。

“哦……”王芳闻言，思考了一下道：“这倒是有可能……”

若兰也不觉的点点头，不过她一双美眸却还是有一些疑惑。

“咦，不会吧，就算是昨天出名，怎么到这里了，还有那么的好奇的目光……小芳……若兰，你有没有觉得……”三人带着一丝疑惑，朝着龙华小学代表队所在地走去，可是在这一段路当中，他们受到了很多奇怪的目光，这目光终于也让小华有些奇怪道：“若兰，小芳，他们的目光，好生奇怪……”

王芳若兰点点头，他们一路走来，已经感觉到了一种诡异的感觉。

他们现在自然还不知道，这一切是小明给他们带来的。

“若兰，来了啊……”

而正当若兰他们有些疑惑的走近了龙华小学的代表队，还未走近，若兰便听到了一个熟悉的声音。

抬头，若兰看到了萧炎。

带着一脸奇怪笑意的萧炎，而且这时的萧炎，看着她的目光，让若兰的心忽然就是一跳。

“嗯，来了，萧炎师兄。”虽然感觉萧炎的目光有些奇怪，但若兰还是微微的点点头。

“呵呵。”萧炎对着若兰一笑，然后似乎有意无意的看了周围有些好奇的目光，道：“若兰，刚刚你们一路走过来，有没有感觉到今天有什么不对？”

“不对？”若兰抬头，看着萧炎，像是忽然抓到了什么一样，但看着萧炎有些笑意的目光，还是摇摇头。

“萧炎，你知道发生了什么吗？刚刚我们一路走来，好多人都用一种很奇怪的目光看着我们……”若兰摇头，但小华这时却感觉到萧炎好像知道什么，连忙一问。

他对萧炎，貌似也没有什么好感，所以称呼萧炎，他一向是称呼萧炎的名字的。

“呵呵，我……”萧炎更是笑了一下，然后摊了摊手：“我也不知道，刚刚我来的时候，也就感觉到了他们奇怪的目光。”

“嗯？”小华，若兰，王芳倒是好奇而又疑惑的看着萧炎了，萧炎刚刚表现的样子，还真像是知道什么，可他现在又这么说。

“不过，我好像听到了他们之中的一些话……”萧炎的话没有说完，这时看着三人好奇的目光，缓缓道。

“话？”

“刚刚我听到了，他们之中谈论什么未婚夫的，还有南宫什么，西门什么的……还有我们龙华小学的什么……”萧炎在三人好奇的目光之下，皱了皱眉头，也像是再努力想着什么一样，断断续续的说道。

“未婚夫？南宫？西门？还有龙华小学？”

“什么意思？”

萧炎这半遮半掩的话，立即听得小华他们感觉到莫名其妙的。

而若兰，敏感的若兰，看着萧炎那若有若无的神色，似乎就像是抓到了什么一样。

看着若兰的样子，萧炎嘴角再次勾勒起了一个弧度，然后摊了摊手，道：“我也不知道……”然后萧炎这刚刚说完，只等了若兰他们思考两秒，然后就忽然转移话题道：“对了，若兰，这些事情不去关心他了吧，该知道的会知道的。今天也有我的战斗，若兰，你一会儿要替我加油吗？”

“加油……”

若兰他们倒是被萧炎这快速转换话题的思维弄的愣了一下，然后若兰看着萧炎期冀的目光，犹豫了一下，“好，好的。”

“呵呵，谢谢若兰。”萧炎笑着向若兰握了握拳头：“若兰，放心吧，今天我一定会取的一个好成绩的。”

说完，萧炎给了若兰一个自信的笑容，然后转身走入了龙华小学的代表队当中。

“这萧炎，他今天有些奇怪啊？”

萧炎这莫名的态度，搞得小华和王芳倒是感觉莫名其妙根本摸不透萧炎找他们说话是干什么。

“是啊。”王芳点点头。

“萧炎师兄他……”而若兰却像是抓到了什么，又像是没有抓到什么，眉头微微蹙起，看着代表队当中的萧炎，她忽然感觉到了一丝不太舒服。

“对了，小明那家伙怎么还没有来？他去了南宫红家吃个早餐，现在也该来了吧？”萧炎的态度弄的小华有些奇怪，然后小华也是个不拘小节的人，搞不懂的事情他就不想了。他连忙走近，然后忽然看到他们的代表队当中小明好像没有来，他忽然就有些疑惑了。

“南宫红……”

小华这无意当中说的话，却是让若兰抓到了什么。

“小明他现在应该在路上吧，比赛又还没有开始，小明应该准时的，我们先等等他吧……”王芳也看了一眼，然后边走向代表队，边说道。

“嗯，对。”小华点点头：“若兰，走，我们先去给小明占好位置。”

“嗯，嗯……”若兰一时间，有些心不在焉的点点头。

“小明哥哥？”

只是她忽然就想到了小明，这时候的小明哥哥，难道真的在路上？

正文 第369章 忐忑了

小明这时的确在路上，只不过，不是在来学校的路上。

“小红，等等，不要追了！”

小明这个时候，还在很辛苦的追南宫红，而她追着南宫红，也不知道到了南北中学的哪个地方了。至于西门庆生，貌似早已经不见了踪迹，这一次，也不知道是小明叫了多少次‘小红停下来’，然后，很是诡异的，南宫红就停下来了。

“呃？”小明一愣后，然后一下子加速就追到了南宫红：“呼，小红，太好了，不要追了，停下来吧。”

小明这一停下来，发现他和南宫红正好就在一个长廊下，长廊的顶部，长满了鲜艳的不知名的花朵，只是一喘口气，小明便闻到了一股花香。这一股香味，也不知道是南宫红身上还是花香，反正一冲进鼻子，就让小明的精神一震。

南宫红感受到小明的喘气，这时背对着小明也没有转身，两只眼睛却忽然注视到了这条长廊上的一根柱子上刻了几个字：“钟秋洁，我喜欢你。”

看着柱子上的几个歪歪扭扭的大字，南宫红那俏脸不觉一红，她忽然想到了，这地方貌似是南北中学学生之间流传的情侣廊。

这地方，旁边都有两排大树，挡着好好的，极为隐秘，旁人在外不容易看到。而且长廊的上面，花朵盛开，的确像是在万绿从中的一抹鹊桥。南宫红一瞥之下，脸色又更是通红了，她忽然有些后悔，在这就停下来了。

她开始的时候，的确是想要追击西门庆生，只是西门庆生的轻功不亚于她，再加上人多，她追了一会儿就追不上了。所以她本来就不追了的，只是若是在众目睽睽之下停下来，她一个姑娘，怎么好意思。所以就顺便借着这个机会，逃离是非之地。只是让南宫红没有想到，这好不容易逃离了一些尾巴的注意，她刚刚停下来，居然刚刚好到这里。

而小明自然不知道南宫红这么多打算，见到南宫红终于停下来了，他喘息后，然后终于调整了一下思路：“小红，刚刚的事情谢谢你，不过西门庆生还是不要追了，他当众怒骂我家人，这个仇要要自己讨回来。”

小红的称呼，刚刚是小明情不自禁就喊出来的。这一路都喊了不知道十几遍了，小明喊着喊着就有些习惯了，所以这一开口又是小红这比较亲切的称呼。只是这个称呼让南宫红的内心又有异样，然后听到小明道谢还有小明对西门庆生的打算，南宫红微微点头，居然没有说什么话。

同时，南宫红却又不知不觉的瞥了小明一眼。

小明刚刚的表现，没有让她失望。

“怎么，小红，你觉得怎么样？”发生了之前的事情，让小明感觉到和南宫红之间的关系不觉进了一大步，两人之间好像也没有了什么陌生的感觉了。所以小明看着南宫红还不回答，便以为南宫红不同意，再次问了出来。

南宫红再次听到小明叫小红这亲切的称呼，内心又有了一点儿涟漪，不过表面却开口道：“你的事，你当然自己解决。”

南宫红这话的语气虽然还是冷冷的，但却让小明松了一口气。

“嗯，还好还好你不参合了，小红你参合，貌似只会把事情越变越遭……”小明拍拍胸脯，不自觉的说道。刚刚这一系列的事情，貌似还真是南宫红一手促成的，现在看南宫红没有插手的意思了，小明这感叹是不由自主的说出来。

“嗯？”

只是听到了小明这话，南宫红的眉头却是一挑，刚刚对某人还有一丝好感，听到这话她立即冷冷道：“你是什么意思？我对你来说，好像是惹祸的东――”

南宫红本来想要说自己是东西，只是这忽然一说，感觉到了不对，她没有说下去，但是身上忽然又散发冰冷的气息，让小明刚刚松下来的小脸立即一愣。

他很快就意识到自己说话有些错误了，他一愣之后，连忙道：“没，没，小红，我没那意思，我是说，这事没有你的话，也不会变的那么……呃，不是，我，我是说，这事……”小明本来想要解释，只是他这一解释，顿时就有种越解释越黑的意思。

南宫红一听顿时又生气了。

“别叫我小红了，我和你还没有那么熟！”

南宫红面色一冷，这下竟然直接转身走掉，让这个长廊里顿时又留下小明。

“额，小红……”

小明一愣之下，也忽然发现，自己貌似已经叫小红叫的顺口了。

“这……”然后他看着南宫红忽然又走了，他连忙道：“小红……呃，不，南宫红，你等等，你听我解释……”

小明叫着南宫红，连忙又追了上前，他刚刚还真不是那个意思。

“南宫红？”

只是忽然走开的南宫红听到小明居然那么乖一下子又叫了自己的全名，她忽然就感觉又有些生气，脚步一下子就变得快速，小明眼看又要追上，南宫红又加速使用了轻功起来。

“这，南宫红，你等等，我……我要和你解释……”

小明看得南宫红这样，一愣之下又是连连叫南宫红，只是这样叫的话，他竟然看着南宫红的速度越来越快。

……

“南宫红，你听我解释，真的，刚刚我不是故意的……”这一追，小明又跟着南宫红回到了操场，快到操场的时候，南宫红忽然又停下来了，小明一看，心头一喜连忙又上前，连忙就要解释。

“嗯，南宫红，还有那小子？”

只是他这不自觉的一叫，顿时声音又大了一些，让一些人又注意到了两人。

南宫红面色一冷，这时头也不回道：“不用解释了，你也不用跟着我了，你自己去参加你的战斗，我也去参加我战斗了！”

“再见！”

说完，南宫红根本就不给小明反应，直接就朝着操场走去，而那些刚刚还想要看好戏的人，顿时又感觉到一块冰山走过来，南宫红那冰冷的气息，让他们又感觉闭上嘴巴。

“好，好吧……”

看着南宫红的身影很快就消失在人群当中，小明这也才回过神来，他也还要战斗。看着南宫红消失的身影，小明一下子也感觉内心有些复杂。

然后南宫红消失后，小明也忽然感觉从某种状态当中出来了。

他忽然就记起了自己还有战斗。

“糟了，若兰他们一定早就在等我吧，我这追南宫红，到底花了多少时间，该不会我的战斗已经要开始了吧。”

这一想起战斗，小明脸色顿时一变，赶紧就一捏拳头，也不在意旁边其他人注视他奇怪的眼神，连忙就往龙华小学那边跑去。

“希望战斗还没有开始吧，耽搁了那么多时间，希望若兰妹妹他们不要等着着急……”一路走过去，小明倒是对要耽搁的战斗没有什么概念，他反而担心又看到若兰有些失望的眼神，毕竟早上走之前，他还信誓旦旦的和若兰保证，吃了早餐一定会比若兰先到操场的。

只是没有想到竟然会出现一个差错，横空出现一个西门庆生，耽搁了一定的时间。

“你们看，那小子好像就是南宫红的未婚夫……”

“嗯？就他？长得也不怎么样啊，南北小学的冰霜雪莲之称的南宫红怎么会看上他，不可能吧，你别诓我？”

……

“嗯，未婚夫？这……”

小明本来在焦急赶路直奔龙华小学而不在意其他目光的，只是忽然他一门心思赶路的时候，旁边的议论倒是清清楚楚传到了他的耳朵当中。

听到这旁边的议论声，小明连忙一个急刹车。

“糟糕，之前的事情，只怕现在已经传遍整个操场了吧……”小明停下来，连忙环顾四周，这才发现，四周至少都有几十道对自己指指点点的目光，而且他屏住耳朵一听，还能够听到议论。

听到了这种议论声，小明霎时间就感觉貌似事情有些大条了。

他不知道他和南宫红的事情是如何传递的，只是现在看看这个局面，貌似他已经吸引了好多目光，那就貌似证明，他和南宫红的事情，差不多暴露了。

暴露不太重要，反正已经暴露了。

只是小明忽然就想到若兰，他害怕若兰听到，毕竟之前他还和若兰说南宫红是他的表姐，若是这事情传到若兰妹妹的耳朵当中……

“怎么办？”

小明的眉头一下子就皱了起来，刚刚他还一门心思想要赶快到达龙华小学的代表队，可是这一抬头，看着距离不太远的龙华小学的代表队，他却感觉有些退缩了。

“嗯？小明，你怎么在这儿？”

而在小明刚刚在想问题的时候，他的身后忽然传来了一个声音。

小明像是偷东西被发现了一样吓了一跳，然后回头一看。

“额，钱塘湖……你……”

正是钱塘湖，他这时看着小明回头，立即就道：“小明刚刚你那M擂台上的战斗正叫道你了，我们都在找你，你去了什么地方？快走吧，你的战斗还有两分钟就要开始了……”

“嗯，战斗，开始了？”小明还有些反应不过来。

“是啊，快走吧，刚刚已经叫你准备战斗了……”钱塘湖连忙就推着小明走向龙华小学，然后一边走一边道：“你可不知道，要不是若兰他们保证你能够来，那老师都要取消你的战斗资格了，快点吧……”

“额，战斗……若兰……”

这下，小明就算是不太想要去龙华小学的代表队都不太可能了，但是随着他距离龙华小学越来越近，他连忙问道：“钱塘湖，那，刚刚我没有来，若兰她们的表情怎么样啊？”

小明还是怕若兰知晓了他的事情，心里有鬼让小明都感觉心里不踏实了。

“嗯，表情？”钱塘湖却不知道小明的事情，想都没有想就说道：“他们的表情很着急啊，你都没有来，万一你这好不容易的名额被取消掉，那你该怎么办？”

“哦，这样啊，这样就好……”小明一听，勉强松了一口气。

“小明来了，小明来了！”

然后他刚刚松一口气，两人已经到了龙华小学的代表队，钱塘湖顿时就向代表队喊道。

正文 第370章 若兰，若兰

钱塘湖这一喊，让小明刚刚放松的心顿时一紧。

“小明哥哥来了！”

“小明！”

“小明来了……”

这一喊，小明立即就看见，听到‘小明’这二字，最敏感，最先反应过来，最先回头的是一双熟悉的眸子。

若兰。

若兰妹妹那双熟悉的眼睛充满了满眼惊讶的同时，又充满了一种等待后忽然出现的喜悦，然而看到了真是她的小明哥哥，她眸子中的喜悦，只是仅仅瞬间又恢复了往常，往常看小明的那种平常的目光。

这一回眸，虽然才短短的一息对视，却也让小明在瞬间获得了许多信息。

若兰刚刚有惊喜，也有等待，似乎还有忐忑，还有一些其他不明白的东西，都在这一对视间，传递给了小明。

然后，回眸后，若兰妹妹就那样淡淡的平淡的看着小明，刚刚的一切担心，一切忐忑，一切期待，似乎在看到她的小明哥哥的时候，已然从她的眼中离去。

她只要看见小明，似乎就平淡了。

似乎，就足够了。

小明有些忐忑的心，望着若兰这平淡的眼睛，顿时就放下来了。他发现，他的若兰妹妹，好像没有那种他预料到的变化。

自己对若兰妹妹的担心，好像是多余的。

而且，他忽然想到，就算是自己是南宫红的未婚夫，好像自己的名字也没有传播开来。

这样一想，他的心顿时就微微放下来了。

不过，看着若兰那往常的眼神的时候，小明还是闪过了一丝内疚。

他感觉，他已经后悔对若兰妹妹说谎了。

可是，那个时候不说谎……

……

“小明回来了啊，你怎么吃个早餐都那么久呢？”

“小明，你都不知道，你差点被取消资格了啊……”

小明缓缓走近，小华和王芳两人还未等他走近，已经上来连忙说着他了。当然，还有龙校长等人也看着小明。

“小明，你刚刚，是干什么去了？”

还未和若兰接近，小明面前的路，差不多已经被龙校长和小华王芳挡住了，而最关心，最在乎他的若兰妹妹，这时却带着淡淡的笑意，在人们的后面，看着小明。她好像也不想要问出这种关心，她好像也不想对小明述说刚刚的担心。

现在，她也知道，小明哥哥有心忙，所以，她静静的在后面等着小明哥哥。

只是一眼，小明就知道了若兰妹妹眼中的意思了。

有些时候，不说话，好像也能够传递许多信息，小明这一刻，算是有些体会这话的意思了。

他微微向若兰妹妹点头后，然后目光注视在面前颇具威严的龙校长脸色。

龙校长的脸色看不出什么特别的表情，可是刚刚这句话，小明貌似听出了里面的其他意味。

似乎，他之前和南宫红弄出来的事情，龙校长已经有所耳闻了，毕竟在背后议论龙华小学的人还是有一定程度的，他作为校长，不可能不知道。

小明叹了一口气，道：“校长，刚刚，我和南宫红在一起。”

这句话，小明也没有说自己弄出来的事情，也没有说其他特别的事情。但是龙校长一听，却是微微点头。

“嗯，知道了。”他微微点头后，眉头忽然一皱。他虽然和小明接触不多，但也知道小明是一个好孩纸。

那么，操场内传遍的事情，还有隐情吗？

“好吧，准备一下，等会儿就是你的战斗了。”龙校长不再拦住小明，这时小明也终于能够破开重重包围，走到了若兰面前。

“若兰妹妹，对不――”

“小明哥哥，没事，不要说……”若兰巧笑嫣然的一笑，像是知道小明哥哥要说什么，连忙走过来道：“小明哥哥，接下来你就要战斗了，你刚刚赶路一定有些急了，快好好调息一下吧……”

若兰给小明搬来了凳子，丝毫没有提其他的事情，反而开始为小明担心接下来的战斗的事情。

这边的萧炎虽然看见了，但这个时候他却没有怎么吃味，他只是嘴角一翘，看着某白痴似乎有些愧疚的样子，眼中闪过玩味。

“X擂台萧炎上场！”

而这一丝玩味闪过之后，擂台上的两人战斗好像已经结束，这时擂台上的裁判，叫到了萧炎。

“呵呵。”萧炎一笑，微微举手示意自己在。然后他却没有直接走上擂台，而是走到了刚刚坐下的小明和若兰身边。

“若兰师妹，一定要为我加油哦~”萧炎忽然就对若兰说道。这走过来忽然对若兰说这话，让若兰吓了一跳，也让小明感觉到有些突兀。然后若兰看着萧炎没有一丝奇怪的表现，还有小明哥哥也没有表现什么。

连忙有些忐忑的看了小明一眼，然后低声道：“好。”她不知道怎么回事，萧炎忽然又接近她了，但之前因为答应萧炎要给他加油，她只能够答应。

望着若兰的表情，萧炎再次笑了一笑，道：“放心吧，若兰，有你的加油――”萧炎脸上再次出现笑意，然后用一种特别的异样眼神瞥了小明一眼，颇有深意道：“我会成为最后的胜者的！”

这句话，再加上萧炎看着自己异样的眼神，小明的心头忽然闪过一丝不太好的预感。他的眉头一皱，萧炎这话，貌似有些话中有话。

萧炎是什么意思？小明连忙看萧炎，想要从萧炎的脸上看出什么来，只是萧炎不给他机会，说完这话之后，就朝着擂台走去了。

“小明哥哥，萧炎师兄他之前要我给他加油，我……”

望着小明有些皱眉，若兰还以为自己和萧炎说话小明生气了，连忙解释道。只是她这没有解释完，小明就笑道：“若兰不用解释，萧炎他再怎么说，也是我们的同学。”

若兰松了一口气，然后看着小明哥哥真的没有其他表现之后，她总算是放心了。

只是，小明把目光移向擂台上的萧炎的时候，脑中却再次出现萧炎的话。

“我会成为最后的胜者？”

“萧炎这话是什么意思？”小明心道：“难道萧炎能够有信心在这种子选手的比赛当中，获得二十六强？”

看着擂台上出现罕见自信的萧炎，小明陷入了思考。

……

今日的擂台比赛，却是和昨天不同了。

因为昨天的海选，差不多已经在每一个擂台上都诞生了种子选手。所以接下来的擂台战斗，那就是在该擂台昨天顺利晋级的选手战斗。

像是萧炎的X擂台。

昨天在这个擂台上一共有四个人晋级，所以今天的比赛，将会由这四个人战斗，四人战斗到最后一人，会和直接晋级的真传弟子在擂台上战斗，如果能够顺利击败真传弟子的话，那就成为x擂台的强者，二十六强之一。

同样，四个晋级了的学生不可能来一次随随便便的战斗吧。所以他们就选择了抽签顺序决定战斗。

一，二，三，四。

如果抽到一的，就要和抽到二的战斗，如果胜了的话，迎接他的是三号，然后以此类推，相当于车轮战。

这种淘汰模式，对选择到一号的学生不太公平，不过这样的战斗却是最简单快捷的。而且，在这擂台上，也根本没有公平可言。就算是五年级强者最后胜利了，他也要还得和六年级的真传弟子战斗。

擂台本来就是为真传弟子准备的，所以对这些细枝末节，一概是不太考虑的，普通的四五年级小学生，能够有战斗资格就不错了，自然不会去对这种比赛制度质疑什么。

萧炎抽到的是三号。

所以，他这一上台，已然面对了刚刚经过一场战斗，输出得差不多的一号。

以萧炎的水平来说，这场战斗还未开始，就差不多胜利了。

……

“小明哥哥，战斗制度就是这样，刚刚你没有来，我们帮你抽到了一个二号，你本来要战斗的，但是龙校长给说情，现在你的m擂台上的战斗一旦结束，下一场就该轮到你上场了。”

看着萧炎上擂台战斗，若兰一边为小明解释战斗规则的时候，也指了指小明接下来要战斗的M擂台。

小明立即看了看m擂台，上面的确有人已经开始战斗了。

同时，他一旦把注意投在了擂台上，就没有别的想法了。

“小明哥哥，现在这擂台上战斗的一个是苍溪小学的，一个是十八里铺小学的，两人都是五年级的，那十八里铺的罗彩霞，她已经战斗胜了苍溪小学的五年级选手，现在这一场若是她胜了的话，小明哥哥你就要和她战斗了，她比较擅长的是小数的方程……”而看着小明哥哥把注意力投在擂台上，若兰立即就快速的给小明说起了擂台上战斗的小学生的资料。她刚刚在担心小明错过的战斗，但也没有忘记替小明收集这些信息。

M擂台上，的确有一个穿着十八里铺校服的女同学，现在和苍溪小学的男同学打，听到若兰的话，小明一细看，那叫罗彩霞的女同学，出手的确是小数简易方程。

当然，她现在虽然看似已经战斗过一次了，但这时出招还是看得出凌厉的意味。

“谢谢你，若兰妹妹……”看了罗彩霞战斗一眼，小明连忙转头看着若兰，心底再次闪过了一丝愧疚。

“不用，小明哥哥，若兰没用，只能够帮你这么多了……”

两人对视，若兰连忙羞红的低下头去。

正文 第371章 灼灼目光

“萧炎，胜！”

小明和若兰两人这时好不容易出现了短暂的情感交流，忽然，一声惊呼连带着老师的大声宣布传来。

小明和若兰两人连忙抬头往萧炎的X擂台上看去。

特别是若兰，刚刚萧炎不是说要给他加油吗？若兰她都没有来得及看萧炎的擂台，萧炎这就获胜了？

X擂台上，萧炎依旧稳稳的站在擂台上，而他的对面，这时已经躺了一个五年级的小学生，这小学生口吐鲜血，手捂住胸膛，像是刚刚受了重伤的样子，一时间他好像是没有力气，根本不能够起来。

这一幕，毫无疑问，萧炎的确是胜利了。

然后被他击败的这小学生现在看着对面萧炎两只眼睛中充斥着惊讶，害怕，还有不可置信。他似乎怎么也没有想到，一招，萧炎就一招就干掉了他，他败的如此之快。

同样，在他不可置信的眼神当中，苍溪小学的一些人也是不可置信的看着擂台上的萧炎，并且小声议论，像是见到了什么怪物一样。

萧炎这胜利，还是有些太快了，自然又引得了一番议论。

不过，胜就是胜，败就是败。

裁判老师宣布后，所有人就算是再不甘，也只能够默认了这个结果。那败了的苍溪小学的小学生，也只能够被人抬下去。

同时，萧炎这个又是一招干掉对手的强人，也再次被其余的四所学校的小学生铭记，然后在所有人的期待目光之下，裁判老师又宣布道：

“下一个，4号，龙昌小学周小兵。”

萧炎一招击败了上一轮的人，现在，该最后一个4号人物车轮战萧炎了。一时间，上百道目光瞬间移动在龙昌小学当中那个早就准备好的人身上。

萧炎，一招就败了同级别的高手，那么，这个龙昌小学的五年级学生，是不是也只能够坚持到萧炎一招呢？

龙昌小学代表队中，一个面色凝重的少年，在众人的好奇目光之下站了起来。

他就是周小兵，即将对战萧炎，刚刚他可是眼睛都不眨的看着萧炎的战斗，可是，他承认，他没有看清楚萧炎刚刚的招式。所以，他站起来，深深的吸了一口气，同时双眼凝重的看着萧炎，一步一步走上擂台。

虽然没有把握，但他也要战斗。

只是，萧炎却不太尊重这个他不看在眼里的对手，他只是瞥了一眼略微慎重的对手一眼，然后他的目光，反而移在了龙华小学代表队之中的一个人身上。

若兰，貌似，没有给自己加油？

萧炎的目光，透过远远的擂台，投在了若兰身上，那目光虽然没有责怪，虽然也没有其他东西，可若兰立即被萧炎忽然投过来的目光看得脸色发烫，立即微微低头，愧疚的眼睛，不太敢和萧炎对视。

因为她刚刚答应了说要给萧炎加油的，可是，她却去给小明看她小明哥哥的战场了，没有注视萧炎，所以萧炎虽然说不生气，不生气，但他看着若兰那样，一气之下，就一招把对手解决了。

“那萧炎太嚣张了吧！”

“萧炎这是什么态度？”

萧炎这完全无视龙昌小学的样子，立刻就让周小兵身后的一些龙昌小学的人不忿了，纷纷指责萧炎。

只是萧炎，再次完全无视了这些不忿的眼睛和指责，他的目光都不曾有一点儿变化。

自从某件事发生后，他已经觉得，他好像能够再次有了机会。

他再次变得大胆了。

“萧炎师兄这是什么意思？”

这大声的声音传来，若兰才抬头再看萧炎，然后眼中出现了一丝疑惑。接着她咬了咬嘴唇，眼中透露了一种下一场一定会为萧炎加油的意思，这才看到萧炎脸上出现了一点儿笑意。

不过，萧炎他的目光，依旧没有离开若兰的身上。

对于周围的指责，貌似萧炎根本都不在意，他的眼中，貌似就只在意一个人一样。他似乎要在众人面前，表达一些什么……

在萧炎如此炙热的目光注视之下，若兰的俏脸，一下子变得有些通红，不由得又低了下去。可是刚刚低下去，她又想到刚刚没有给萧炎加油，若是再不看萧炎的话，谁知道萧炎又要干什么。

所以若兰脸上闪过挣扎，还是勉强抬头，只不过她目光不太敢看萧炎。

“萧炎可真是厉害，那苍溪小学的阮小炮可是五年级的强者，听说在苍溪小学都很有名的，可是还是被萧炎一招，萧炎的这笔法到底是什么？恐怕苍溪小学只有那苍云龙才勉强可以与萧炎一战，这周小兵，可能不是对手，你说，是吧，小明。”看着萧炎看过来，小华他们连忙大叫着给萧炎加油，同时这下小华坐在小明旁边，略有一丝佩服的感叹道。

萧炎再怎么狂妄，他也是为龙华小学争光了，所以他们在张云他们的带领之下，连连给萧炎鼓掌加油。

他们还以为萧炎看过来的目光，是想要学校加油。

只是，小明却很敏感的感受到了萧炎那看着若兰带有侵略性的目光，他随便回答了小华的话，然后却微微不动声色的向前坐了一点，正巧就阻断了萧炎看着若兰的视线。他不知道怎么的，若兰被萧炎这样看，他感觉非常不舒服。

若兰的这细微变化，也让他看着有些吃味。

“这萧炎，还是那么喜欢出风头……”

然后这坐上前，小明还看着萧炎这样不尊重对手，略感不舒服。他刚刚虽然没有看到萧炎是如何击败苍溪小学的人的，可是他也知道萧炎的实力，他的实力完完全全足够击败同级的人。

可是，有这种实力了，也不要这样太看不起人吧？

小明为周小兵感觉到不忿，并且像是找到了理由一样，更加有理由挡住萧炎看若兰的目光了。

小明这细微向前的动作，立即引得萧炎和若兰的目光同时一滞。

若兰看见小明哥哥这动作，先是一愣，但紧接着像是想到了什么，俏脸不由得一红。而萧炎看到小明这有意无意挡住他看若兰的目光，却是一滞之后，嘴角上又勾勒出了一丝冷笑。

他没有在意某白痴的这点点小心思，只是心头暗暗道，某白痴可能也只能够有这点能耐了。

“罗彩霞胜！”

“下一个，龙华小学小明，请上台！”

同时，这个时候其余的人可不管小明和萧炎的暗暗较劲，其余的擂台上是继续战斗的，而这时m擂台上又传来了倒地声，接着就传来了裁判老师的威严的宣布。

小明和若兰连忙转移了注意力。

M擂台上，他们的目光这才移开半点，十八里铺的罗彩霞同学也正是刚刚好击败她的对手，苍溪小学的一个五年级的学生。

看到小明看过来，那罗彩霞喘口气的时候，两只眼睛当中也是充满战意。

“哦，战斗了？”

萧炎也勉强一瞥之下，然后这下终于转头看着那上了擂台的周小兵。

同时战斗？

若兰，不知道你会关心谁多一点？

萧炎又转头瞥了若兰一眼，心底却忽然有了一丝期待。

“小明哥哥，加油啊，我会为你加油的！”

战斗既然轮到了小明，小明也没有任何推辞，一下子就站了起来。同时，若兰看着小明即将上擂台，也连忙伸出粉拳，为小明加油。

小明瞥了萧炎的擂台一眼，心头也想到若兰要给萧炎加油，心里微微有一丝不舒服后，他还是笑着对若兰举起拳头道：“放心吧，若兰妹妹，我会加油的。”

“小明，加油啊！”

“小明，一定要胜利啊，你最好也一招就打败对手啊！”

小明道了一声便走向擂台，然后小华和王芳两人也连忙为小明加油。

“一招就败对手？”小华的这一声大叫倒是让小明微微一滞，然后不由得又看了萧炎的擂台。

他很惊奇的发现，他和萧炎的擂台，刚刚是并排的，这里看过去，若兰刚刚能够看到自己的擂台还有萧炎的擂台。

如果自己也能够一招就击败对手的话……

“我试试吧……”

不知道怎么的，小明也忽然想要像是萧炎那样可以一击就打败对手，小华的建议，居然让小明的心里也出现了一个决定。

M擂台上，十八里铺的罗彩霞已经早就站的好好的等着小明，她看着小明一步一步上台，眼中的戒备也是一步一步提升。

“师妹，加油啊！”

罗彩霞忽然又听到了一声加油，然后她微微侧头，看到了学校代表队当中叫的最大声的敬一位。

“放心吧，师兄，我会打败他的，为你报仇！”罗彩霞虽然连续击败了两人，可是现在看着小明，她却没有放弃，反而把状态调整到最强，同时又默默的记忆起昨天晚上敬一位给她说的小明的弱点，

一颗大白兔奶糖被她含进了嘴巴里。

车轮战，她已经胜了两个人，连续战斗了两场，所以比赛规则当中，是允许她补充能量的。

小明也就在她补充大白兔奶糖的时候，稳稳的走了上前，站在了擂台中心。

同时，他微微侧头，那边的周小兵正好走上擂台，面对萧炎，

他和萧炎，貌似是第一次同台竞技，只不过不在同一个擂台上战斗。

“小明，加油！”

“小明哥哥，加油！”

而小明刚刚站在台上，下边的若兰等人，又开始为他加油鼓劲了。

正文 第372章 转笔

“我会的！”

听着旁边的加油声，小明暗暗捏了捏拳头后，然后就双目郑重的看着眼前的对手。

罗彩霞。

这是一个脸上坚定的少女，少女那长长的头发被扎成了一个马尾，她不算是漂亮，但是却很有英气，而且貌似因为连胜了两个对手，她脸上也有些红润，看起来在英气当中多添了一分好看。

小明看着罗彩霞，同时在看着罗彩霞的时候，他脑袋当中的纷乱思绪，也被他一一压下。他可没有多余的想法，他只认为罗彩霞是他的对手而已。

他可不会像是萧炎那样对对手不尊敬，每一个对手都是值得尊敬的人，即使他非常有把握能够击败罗彩霞，但给别人足够的尊重，也是给自己的尊重。

当然，昨天他和敬一位的战斗，他就不想要给敬一位尊重什么的，因为敬一位欺负了若兰了。

罗彩霞几乎一瞬间就感觉到了小明眼中的足够重视，随即而来的也是罗彩霞那足够重视，足够尊重的眼神也盯着小明。

她本来对小明这个对手还有一点儿芥蒂，因为敬一位是她暗地里喜欢的人，看到了敬一位被小明打败，她昨天到现在都还对小明这个对手抱有敌视，并且也很想在和小明对战的时候狠狠击败小明，为敬一位报仇。

可是，现在看到了小明的眼睛，她对小明的那种敌视，似乎少了一点儿。

给别人尊重，才会有别人尊重自己。

小明不知道，他在无意间就获得了罗彩霞的认可，并且内心对他似乎有了那么一点点的好感。

“准备好了吗？”

裁判的声音响起，小明和罗彩霞都没有说话，只是默默的点头，然后裁判直接就是一挥手：“准备好了，那战斗开始吧！”

裁判挥手之后，就极其快速的闪到一旁，生怕挡住了某一个人的进攻。

“小数四则运算！”

而果然，裁判的声音刚刚落下，那罗彩霞已然在第一时间行动。随着她的一声低喝，一个简单的四则运算的算式就闪电般的向小明袭来。

“0.99*9-0.88/2+0.45！”

这算式，蕴含了小数的四则运算的小数法则，加减乘除这典型的四则运算法则两项法则。对于擅长小数计算的罗彩霞来说，是一个很简单的试探性攻击。可是虽然简单，但那一个个的小数却链接转化自如，根本也不是一般人能够轻易使出来的。

而且，不知道是有意无意，罗彩霞的这四则运算的小数算式当中，小明只是一瞬间就发现了一个特性。

乘法除法当中，居然有‘九’的乘法，除法小数当中，居然也有‘九’的除法。譬如，这攻击过来的算式当中居然有一个零点九九乘以零点九的这样一个算式。

这算式，若是要解开的话，要运用到九九乘法表的最后一位天阶九九乘法表九九八十一的关键性口诀才能够运算。

要运用到乘法口诀天阶九九八十一这个口诀。

小明眼睛一凝，小脸闪过凝重。

“小数变分数，给我转化！”

面对这迎面而来算是试探性的算式，小明虽然在一秒钟的时间内就看出了这算式当中蕴含的陷阱，但他不能够当着那么多人面前使用九九乘法表。所以他只是微微转念，便瞬间想出了个应对方法。

小数转化分数，然后再由乘法转化为加法，那他就不用天阶九九乘法表了。

所以众人只见到小明手中的钢笔红色光芒一闪，罗彩霞这向他攻击过来的简单小数算式，便被小明在眨眼的时间内转变为了分数四则运算的算式。

“99/100*9-88/100/2-45/100”

小数算式只是被他仅仅一挑拨，便成了一个分数算式，而且这样还不止，随着小明又是一声低吼：“乘法变加法，除法变乘法”

一吼之下，随着他的钢笔再次一点，这算式便变成了一个很简单很简单的加法算式，仅仅不到两秒，这算式就在小明手中，变得更加复杂，但是却更加容易计算了。这种转变，看的龙校长等人的眼睛不由得一亮。

“分数加减运算，还给你！”

完整的小数变成分数的长长运算后，便被小明借力打力，一瞬间就反而扔向了罗彩霞。仅仅两秒，就能够看到小明对这四则运算的掌握到了炉火纯青的地步。这由四则运算的小数算式，竟然变为加减的二则运算，不得不说，小明刚刚这一系列的动作，虽然麻烦了一点儿，但也体现了他的厉害。

这种程度的转变，可不是普通的五年级小学生能够做出来的，而且小明这一招的转变清楚，看的一些四年级学生也是眼前一亮。

然后而罗彩霞面对这反戈而来的一个算式，虽然有些变化，也有些威力，但是自然不会给她造成什么困扰，她只是轻轻一跃，然后就把心中的答案直接印了上去。

啵的一声轻响，算式一下子破灭。

然后随着她接过这一招，她手中的钢笔又是猛的转化，一道更为复杂的简易方程被她打出来，以更加快的速度，向小明冲击过来。

试探过后，她貌似就认得了小明的厉害，直接就使出她的拿手小数方程，这方程，可比刚刚这个简单算式厉害多了。

“方程吗？”

只是，看着罗彩霞那典型的小数方程过来，小明连忙又是眼睛一眯。

“x=3!”

手中的火凤笔只是轻轻一点，小明就已经打出了这个简易方程的算式迎了上去，并且看着罗彩霞的简易方程被自己一下子破掉，小明内心暗道一声‘轮到我了。”

小明手中的中指只是一点拨然后那火凤笔一瞬间脱离了他的手，在他围着他的大拇指转了一圈。

转笔！

这是一门极其厉害的笔法，只要轻轻一转，便能够卸掉对方的全部攻击力量，然后接下来钢笔转了一圈，会以两倍的力道打出接下来的攻击。因为这一转之后，转笔一个幅度蕴含了圆的特性，几乎又增加了一个圆的规则。

“小数方程是你的厉害吗，那我也出一个小数方程给你！”小明心底暗道了一句，然后笔一直：“无限循环小数方程，给我去！”

转笔之后，小明可根本没有注意到旁人的吃惊，而是火凤笔上的红光再次一闪，接着一个无限小数的方程向罗彩霞攻击过去。

而且，因为转笔的一个高深笔法的转化，小明的这个方程和罗彩霞刚刚使出的这个方程并不一样。

“两个未知数！”

十八里铺小学的敬一位等人看着小明瞬间出现的那个小数方程居然有两个X，敬一位连忙就忍不住惊叫了出来：“师妹，快躲！”

两个未知数的方程，这些小学生都还没有见到过呢，他们只是接触了最最简易的方程而已，至于什么合并同类项的高级算法，他们还没有接触过。

所以看着小明竟然打出了两个蕴含X的方程，他们便吃惊了。

其实，两个未知数的方程，也就是那么简单而已，只需要微微合并同类项之后，便会变成一个未知数。

只是合并同类项这个规律，在小学阶段还没有多少人会。所以小明这一个简单的算式打出来，那罗彩霞吃惊之后，便感受到了小明随便出这一击的厉害。

她只得连忙一躲！

轰隆！

小明的小数方程攻击到了罗彩霞的一边。

“小数方程！”

而罗彩霞这刚刚躲在一边，小明手中的火凤笔再次围绕着他的大拇指一转，接着又是两个蕴含两位未知数的方式向罗彩霞打了过去。

“躲！师妹！”

敬一位等人看着小明居然能够使出两个未知数的方程又是一惊，然后都已经知道罗彩霞不是小明的对手了，看着小明连连又使用这方程，他们下面的人只能够叫罗彩霞躲。而罗彩霞也根本没有任何力量来反抗小明这连绵不绝的招式了。

她刚刚车轮战两轮，体力已经消耗的差不多了，而且，小明使出的两个未知数的方程，她根本不知道如何解决，所以，她只能够艰难的躲着。

一时间，小明仅仅只出了转笔这一招，擂台上的罗彩霞便完全陷入了下风，而且，很快，罗彩霞因为气力不支，终于砰的一下，被小明的方程攻击飞出了擂台。

罗彩霞败了，败的一点儿悬念都没有。

“承让了！”

小明站在擂台上，看着罗彩霞被他击出擂台，连忙拱手。

罗彩霞败得心服口服，甚至还感激的看了小明一眼，因为她这一对战下来，发现小明依旧对她手下留情了。

“小明，获胜！”

裁判走了上来，高举小明的右手，直接就宣布了，这一宣布，就传来了小华他们的欢呼声。

“小明好厉害！”

“小明好样的！”

龙华小学的代表队立即传来一阵欢呼，小华王芳等人更是高举手中的加油牌子，而若兰的脸上，也露出了微笑。

不过，小明却连忙侧头，发现萧炎却早就看了过来，他还是一招就击败了那周小兵。虽然小明打败罗彩霞的速度也够快了，但萧炎明显比小明更快。

看着小明看过来，萧炎只是瞥了小明一眼，然后就继续站在擂台上闭目养神。

萧炎他目前已经完全击败了所有的种子选手，而接下来，他要和真传弟子对战了。

“龙华小学小明成为m擂台擂主，接下来，请所有学校的真传弟子抽签！”小明这看了萧炎一眼，然后旁边的裁判却对着龙华小学，苍溪小学等五个小学大声宣布，同时此刻，一个南北小学的学生，立即就端着一个抽签的箱子向一个个真传弟子走去。

抽签箱子里面将会有标志着小明擂台字母M的牌子，然后拿下去之后，若是在场的所有真传弟子抽到标志那字母的牌子后，接下来便会与小明直接战斗。

里面的牌子的数量刚刚好是所有真传弟子的人数，但里面只有一个标志有小明擂台M的牌子。

所以，接下来小明轻易赢了罗彩霞并不是什么好事，而是坏事，他要面对随即五所小学的真传弟子了。

萧炎同样也是要面对一个真传弟子了，代表他那个擂台的抽签箱子，也很快就给所有的真传弟子抽完了。

正文 第373章 对手

因为龙华小学，苍溪小学，西关小学等五所小学不可能只有二十六位真传弟子，所以接下来的真传弟子如果想要成为二十六强的话，那也要是上擂台战斗并且取胜的。而他们现在要上台战斗的方式，就是抽签上台。

哪一个擂台上决胜出擂主了，真传弟子如果抽到了代表那个擂台的符号，他就要上去与那擂台上的擂主战斗。

当然，以他们真传弟子的修为去和五年级修为的萧炎啊，苍云龙之类的战斗，那纯粹就是走走过场。

战斗结果，不言而喻。

五年级修为的弟子，怎么可能是真传弟子的对手。当然，也不排除有一两个五年级的强人，他可以以五年级修为击败六年级。但是，这种几率简直是太小了，小到基本上的人都不敢想。

所以，其实之前的海选啊，还有现在萧炎他们五年级阶段的战斗，纯粹是走走过场，让一些小学生见识锻炼的。

真正的选拔二十六强，还是要看五所学校的真传弟子的较量如何，这是这次考核的实质，其余的都是陪衬。

而萧炎他们之前和刚刚的战斗，纯粹就是过渡阶段的战斗。现在，萧炎过渡完毕了，应该算是完成使命了。

所以他接下来的战斗，要么胜了真传弟子，不当什么表演演员，要么就真正的击败真传弟子，成为这场比赛的真正主角，只有这两个选择，然后就没有其他的选择了。

……

代表萧炎那x擂台的抽签箱当中的一个个白色球差不多都给了在场所有真传弟子抽了。小明的对手，要等萧炎的对手真正的出来之后，才会让那些真传弟子继续抽签。

而这时，看着差不多的真传弟子都已经抽签完毕了，五所小学的小学生们开始窃窃私语了，都在猜测萧炎接下来，要面临哪个学校的真传弟子。毕竟真传弟子什么要出手，可是值得期待的事情。

而且萧炎这几场又表现的如此出色，他们都想要看看萧炎和一个真传弟子真正较量起来，看看萧炎真的是那么厉害，还是真传弟子真的无法战胜。至于另外一些擂台的常规战斗，他们暂时选择性无视了。

“萧炎的对手会是谁？”

小明这时也是极为好奇萧炎接下来会被哪个学校的真传弟子选上，毕竟现在的在场的五所小学的真传弟子，都极有可能成为萧炎的对手，就算是他们学校的真传弟子也极有可能被选上。

抽签的事情，谁也说不准。

这个时候，就连龙校长都有些紧张，生怕自己学校的几个真传弟子抽到了萧炎，所以他连忙就看着自己学校的几个真传弟子手上的白球，想要看看是不是中奖了。

“接下来，大家都抽完了，还请抽到X号球的学生出来！”

看着所有真传弟子都抽完了白球，萧炎那擂台上的裁判立即环顾四周喊了出来。这些真传弟子，也像是比较含蓄似的，让裁判不得不催促了。

这时，众人的精神都集中起来，连忙环顾四周，都想要第一时间知道是哪个真传弟子要上前了。

只是每一个学校的真传弟子的脸上都看不出什么，众人环顾一下，也没有看出哪个学校有什么动静，直到裁判的第二声喊出来，一个懒懒的声音才传来。

“在这里呢！”

这声音传来，立即引得众人的目光投去，萧炎那紧闭的眼睛，也一下子随着这声音传来的地方看去。毕竟真传弟子可不同于五年级的学生，萧炎也不得不重视了。

“苍溪小学！”

“余帅！”

“啊，居然是苍溪小学的余帅！”

一秒钟的沉寂后，场上的气氛一下子热烈起来，大家看着出场的人，一个个都发表了议论起来。

从苍溪小学代表队前面走出来的这个脸上带着淡淡笑意的余帅，一下子就吸引了众人的目光。

他身穿一套漆黑的练功服，练功服的左胸上有苍溪小学四个字，他脸色带着慵懒的笑意，同时一只手又在众人面前把玩着写着x的白球，在众人面前笑着，同时也伸了伸懒腰，做了做热身运动，一幅轻松的样子，似乎根本没有把萧炎放在眼里呢。

的确，以他六年级的修为，根本不必重视萧炎什么的。

而且，苍溪小学还和龙华小学有些小摩擦，他一个真传弟子出来了，自然要在行动上鄙视萧炎一番。

龙校长眉头一挑，看得居然出现的是死敌苍溪小学当中的六年级真传弟子后，他的眉头就皱了起来。

他这时也看到那仓校长看过来了，眼睛当中是一片揶揄，好像在说，萧炎厉害又怎么样，现在还不是要被我们学校的弟子击败？

龙校长脸色变得有些难看了，不过都是这种结果了，他只能够把目光投在萧炎的身上了。

萧炎啊，萧炎，你背后可以有一个高中生的老爹，可别让我失望啊。

龙校长忽然想到了萧炎的背景，心底像是生出了一丝期待一样。如果萧炎能够击败余帅的话，那么仓校长那厮的脸色……

虽然知道这个可能性很低，但龙校长想到这样，心头的郁闷稍稍缓解。

……

无论如何，萧炎的真传弟子对手，是确定下来了。而那余帅在苍溪小学代表队面前活动了一下，带着依旧轻松的笑意，一点一点，一步一步向萧炎走过来了。

……

“师兄，请抽……”

而萧炎的对手确定下来了，小明擂台上那个抽签箱又被一个南北小学的小学生端着靠近一个一个真传弟子了。

这种抽签箱子其实是早就准备好了，每一个擂台上都有这种箱子，只要擂主出来了，就有人拿着这种抽签箱去给真传弟子抽签。而箱子上一些方程在外面画着，以防能够有谁能够看到箱子里面的符号，保证了抽签的保密性。

南北小学以这样的方式安排接下来一个一个真传弟子上台。至于多出来的几个真传弟子，一会儿也要在二十六个擂台上都有真传弟子当擂主后，进行再次一轮的抽签。

“嗯？”

小明的抽签箱也在缓缓的分发着，看着萧炎的对手是苍溪小学的余帅之后，小明的注意力也放在了自己的抽签箱上了。

而与此同时，萧炎，龙校长，若兰等人也再次把目光投向小明的抽签箱。

龙华小学两个弟子率先成为擂主，又两个开始先后的抽签，这噱头让大家注意萧炎的对手是谁后，又接着把注意力放在了小明对手身上。

“我的对手是谁？而我接下来，要怎么战斗？”小明这时看着那抽签箱一个一个的往真传弟子走去，心底也是好奇，同时他也想着自己接下来如何战斗了。

对于和一个六年级的弟子战斗，小明还是有些忐忑的，不过想到自己也曾经在六年级弟子的手底下逃过几次，他还是有点信心的。

如果战胜不了，不是还有自己的坐标步吗？

不过，如果自己在众目睽睽之下逃的话，和萧炎比的话……

他想不到，他这一上台居然和萧炎同台演绎了。

萧炎的对手是个真传弟子，而接下来他的对手也要是真传弟子了，他虽然不想比，但是到这个形式了，貌似无形当中已经有了一些比较。

如果到时候他被真传弟子追着打，而萧炎则有可能表现良好，那么无形之中，他就好像比萧炎要弱了一点。

若是平时，小明还好。

可是现在在众目睽睽之下，还在若兰的关注之下，若是真的要比萧炎差的话，他都感觉自己抬不起头。

“我要坚持下去吗？南宫伯伯还有东方伯母，他们都说要来看我战斗了，那现在他们还没有来，我一会儿战斗，难道要选择拖延战术？”

然后接着，小明想着自己的战斗，又一下子环顾四周，想起了东方柔说要来给自己加油，可是他们现在还没有什么踪迹。

现在不来，那他们什么时候来？可别来了的时候，自己已经败了……

小明那张小脸上，一会儿皱眉，一会儿担忧，他倒是没有觉得什么，可是萧炎无意当中一瞥，又是笑了。

毕竟小明他们要对付一个真传弟子了，所以在和真传弟子正式战斗之前，现在小明他还有大概十几分钟的休息调息时间。而萧炎的战斗，这个时候随着余帅上前，也没有开始战斗，仿佛萧炎像是一定要等着小明和他一同战斗一样。

他想要在这种争斗当中，证明他和小明，到底是谁厉害，所以，萧炎那是有意无意的选择了继续休息，并且随时观察着小明的表情。

“大家选好了吗？谁选到了m擂台……请选到m擂台的选手站出来。”而在小明胡思乱想的时候，裁判的声音惊醒了他。

小明抬头，这才发现他的抽签箱，已经走遍了真传弟子了。

他一下子紧张起来了，他也一下子看到了若兰他们紧张起来了。

自己的对手，是谁？

“我在这里。”

而这下，裁判的声音刚刚响起的时候，一个有些冰冷的声音便传了出来。

声音来自身后！

小明一下子就判断出来了，他迅速转头，然后一眼就看到了自己的对手。

正文 第374章 朱立

“西关小学，朱立！”

只是小明这才看到这从西关小学走出来的对手一眼，旁边竟然就响起了一股倒吸凉气的声音。

“朱立？”

小明看着西关小学面前这个走出来一身黑色衣服面色冷峻的男子，从周围的惊呼声当中，听到了这个男子的名字。

眼前这个朱立，一身黑衣，同时面色冷峻，然后随便那么一站在西关小学面前，就感觉到他身上散发了一股冷峻的意味。他的头微微低下，一双似乎没有感情没有波动的眼睛，不知道看哪儿，反正是没有看小明。

他应了一声后，然后就直接朝着小明这个擂台走来，每走一步，那步子好像都是经过丈量了一般，都是一模一样的长度。周围的一切惊讶声和一切议论声，这个时候都仿佛不能够影响到这个朱立。

小明一看这个朱立这些干净简单的动作，心头不知道怎么的，就是一跳，然后就不由自主的握了握拳，感觉到了一股压力。

“啧啧，那龙华小学的小明还真是运气好啊，这个朱立，相传都曾经在初中生的手中走过几招而不败，可谓算是西关小学的第一顺位的真传弟子，不久就要去渡过小升初天劫的……他的这个对手，啧啧啧……”

朱立缓缓向小明的擂台走去，而随着他这一动，旁边似乎好事的知道了朱立的经历，立即就有三三两两的人把朱立的经历如数家珍的报了出来。

“啊，第一顺位的高手！”

“还在初中生的手中走过几招？”

果然，听着朱立的事迹，一些不太知道明白朱立经过的小学生，也果然纷纷吃惊了。

“那小明，他能够在朱立手中走过一招吗？”

“相传这个朱立师兄，他出手一直很果断，不出手则已，一出手就要杀人，这小明不会一下子就……”

“……”

朱立这种作为西关小学第一顺位的真传弟子的事迹，自然是其余四所小学都熟知的，他一出来，小明接下来要和这个朱立的战斗，那岂不是不用说了。

好多小学生都猜测着小明能不能够在这个朱立的手中活下来，毕竟朱立出手的手段，也在这些小学当中流传。

而相比萧炎的对手余帅那就不太那么出名了，真传弟子自然也有厉害不厉害之说，余帅在苍溪小学的真传弟子当中，就排在稍微后面一点了。

看着大家都一下子被小明那对手吸引过去好奇的目光，萧炎的小脸却是微微变色，感觉到了好像被遗忘了。同时，他也觉得，自己的对手要和小明的对手一比，貌似又要比小明差一点了。

到时候，就算是小明被这种类型的真传弟子打败，那也是天经地义的事情，而若是要也被余帅打败，那两相比较之下，貌似自己又要那么差点了。

这种比较，让萧炎有些不爽。

不过，这丝不爽只是持续了不到一秒，转而萧炎的嘴角又是勾起一抹笑意，若是自己击败了余帅，然后那白痴被朱立击败了呢……

……

“小明哥哥……”

“小明……”

龙华小学的代表队当中，听到要和小明对战的真传弟子，居然是西关小学的第一人，而且朱立出手又是那么的有点儿冷酷，若兰他们开始担心了起来。

龙校长等人也是眉头微微皱起，然后考虑了一下，对着小明立即喊道：“小明，若是支持不住了，那就果断放弃。”

小明的天赋龙校长他们也看到了，他当然也听说过朱立的手段，所以他这下也忍不住提醒了。打不赢的话，投降什么的，又不丢他龙华小学的脸，谁都知道，小明再怎么厉害，也是不可能赢的。

小明听到了龙校长这话，回头看到龙校长他们颇为担心的脸色，然后看到了若兰等人的担心，微微点头，示意自己知道。

……

“这朱立，想不到是那么厉害，应该能够和南宫红那种厉害的人物相比了，而且，他这种气息，真的很像凌云，这么厉害的六年级真传弟子，可不是我在白鹤巢对付的那些六年级强者，看来，我恐怕要败了……”

小明站在擂台上，看着朱立一步一步上台，听着旁人对朱立的议论，心头渐渐有了一点儿自己判断。

“这样一个对手，伯母和爸他们怎么还没有来，我就算是有坐标步，恐怕也支持不了多久吧……”想着朱立的厉害，小明这时却在龙校长他们有些惊异的目光之下，转头向四周看东方柔他们来了没有。

若是普通的六年级弟子小明还有那么一点点把握依靠拖延战术，可是眼前这个朱立都给小明感觉有些像是南宫红这种级数的六年级强者了，小明他可没有把握在这种人的攻击之下坚持多久。

“哦，来了……”

然而，让小明有些高兴的是，他这随意一看，就看到了东方柔他们在远远的一旁正缓缓的走过来。

……

“哦，小明上台了，听他这个对手，还是真传弟子……”东方柔他们过来了，可是虽然距离的远，但以他们的眼力和耳力自然知道了。

“真传弟子，呵呵，我倒是要看看，小明会怎样面对这真传弟子……”南宫烈呵呵一笑，眼中倒是有一分期待。

“小明他应该会努力吧，真传弟子……”明荒这时也颇为期待的看着小明，他们父子俩曾在白鹤巢一起战斗过，他可是看着小明躲避了几个六年级弟子的追杀的，所以他倒是很放心。

……

“过来了，嗯，只要尽我最大的努力去对付这朱立，那就好吧。”望着东方柔他们谈笑着走过来，小明拳头紧握，终于是放下了心头的担心，然后就转头注视着这个刚刚好踏了四十九步走过来的朱立。

不多不少，这朱立从西关小学走到这擂台上来。

他这一上擂台，就在小明对面那么随意一站，小明就感觉到有一点儿压力扑过来。小明知道，这是朱立这种人无意当中散发出来的气势，他们这种人，甚至可以不用动手，到时候战斗的时候，只放出一点儿气氛，就可以压迫小明他们这种六年级以下的小学生溃败。

只不过，这点儿压力，对小明来说自然没有太大的作用。

……

“龙华小学的小明，你准备好要战斗了吗？”

“龙华小学的萧炎，你准备好要战斗了吗？”

擂台上一左一右站好了萧炎和小明，也站好了两个六年级的真传弟子，而不知道是不是有意的，两个擂台上的裁判几乎同时等了大概十分钟，然后就同时向两人发问。

“呵呵……”

萧炎没有回答，他只是笑了笑，然后就回过头来，瞥了一眼小明。

小明看到了萧炎的眼神，里面似乎充满了挑衅，然后他也几乎能够一下子从萧炎的眼神里面看出萧炎要一起战斗一起比较的意味。

“准备好了！”

小明转头，正对着那裁判说道。

“呵呵，我也准备好了！”萧炎带着笑容，同时对裁判说道。

……

“小明和萧炎要和真传弟子战斗了，小芳若兰，你们觉得小明和萧炎他们两个，那个更厉害，谁会坚持的久一点儿。”

随着台上的裁判动了，台下面的小华等人，这会儿也不免充满了猜测和议论。小明和萧炎两人的擂台，实在是位置太好了，正好在龙华小学的代表队两旁，他们在这里坐着几乎只要一抬眼镜就能够看到两人的擂台，看到擂台上的两个还未开始的战斗。

“这，小明哥哥吧……”

若兰当然是无条件选择相信她的小明哥哥，只是说完想到了小明哥哥的对手朱立，她又有些不自信了。

“我觉得，说不准……”王芳这时看着两人，她倒是比较相信小明的，只是小明的对手有些厉害，而萧炎的真正身手又只得商榷，所以加上萧炎的对手余帅不如朱立那么厉害，这种种综合因素，让王芳拿不准。

“额，这样啊，小明的实力，应该很强吧，可是萧炎的实力，应该也很强吧，两人要对付两个真传弟子，这还真的难以猜测呢……”小华本来就是那么随意一说，然后听得王芳的解释，他顿时也觉得两人的战斗，貌似谁也说不准了。

……

“既然大家都准备好了，那……”两个擂台上的裁判已经站在了擂台中间，然后几乎同时看着擂台上的人，然后看着大家都准备好了，他手一挥：“战斗开始！”

咻的一下！

两个裁判几乎在话音刚刚落下的时候，几乎是光芒一闪，他们就回到了擂台旁边。毕竟现在是真传弟子级别的战斗了，他们要撤的更加快速一点。

“接招！”

而果然，萧炎几乎就在裁判的话刚刚落音，然后他就只是眼神一凝，已然带着他手中的钢笔，化作一条白线向余帅冲击了过去。

“砰”

同时，几乎在萧炎行动朝余帅冲过去的同一时间，小明的对手朱立也是右脚轻踏，一瞬间离地手中的黑色钢笔连同他也化作一条黑线朝小明攻击过来。

这朱立，他虽然是真传弟子，而且还是西关小学的第一人，可是，一旦战斗起来，他可不管对手是什么修为，他也第一时间出手了。

若兰等人根本来不及提醒他的小明哥哥小心，朱立已然在一眨眼的时间就攻击到了小明面前。

“好快！”

小明虽然也早有准备，但他没有想到朱立这么快，等到他反应过来的时候，朱立已然到了他面前，那钢笔笔尖上聚集的杀气，让他感觉到了这朱立居然是动真格的。

“小心！”

还是东方柔他们率先反应过来了，她一下子大叫，她几乎也没有想到小明的对手一来就来一记这么狠的。

只不过，她这刚刚一声叫出去，小明虽然震惊于朱立的速度和厉害，但他的坐标步也不慢，几乎是连忙一闪。

扑哧！

可是朱立的速度实在是太快了，小明坐标步虽然时刻准备着的，但是在这个时候显然还是慢了一拍，手臂一下子就被朱立的钢笔划过，一抹血液直接就喷射出来了。

“小明！”

“小明哥哥！”

鲜血一溅出来，顿时若兰等人便是一声惊呼。

正文 第375章 直线

铿锵！

不过在小明躲过这一击的时候，那边的萧炎也那么快速的和余帅对了一记。只不过余帅自然不是小明，萧炎的速度虽快，但还是被余帅用钢笔横在胸口挡住了萧炎的这一记。

两个人的钢笔刚刚碰上，那余帅脸上就闪过一抹惊讶，这萧炎的力量好像有些强大……不过这时，因为小明那边传来惊呼，余帅和萧炎的钢笔虽然死死的抵住了，但两人几乎不约而同的侧头瞥了一眼。

萧炎自然是看小明，听得众人的惊呼，特别是若兰的惊呼，他暗想不会是那白痴一招就被击败了吧，所以他对了一记后，在这短短的时间里面立即瞥小明。

而余帅，他之所以要看旁边擂台的缘故，那自然是因为他好奇朱立，身为真传弟子，朱立的名气和行事风格他比其他人都清楚，出手绝对不是拖泥带水，而是果断无比的。这次朱立要对付一个比他修为低的小明……

说实话，余帅他还没有看过有那个五年级一下的小学生敢和朱立对战，就算是他这个六年级的弟子对战朱立的话，也有些忌惮。

所以，余帅就想看看，朱立这厮第一次对付人家五年级修为的学弟，是不是还如同他的性子，不留余地，出手狠辣。

两人身在战斗，却还同时默契的关心着旁边的擂台，这个时候虽然碰了一记，但却很默契的停止了半秒的战斗，就保持着钢笔碰撞的姿势。

小明还好！

虽然外人看着朱立一下子就刺到了小明，并且溅出鲜血，但是小明还是在关键的时候，躲过了朱立的攻击，只是手臂上出现了一抹伤口罢了。朱立的速度，足够快，但小明躲避的速度，也还不差，在最后关头还是躲开了。

若兰等人一看小明没事，就连忙松了一口气。

同时，别的学校的小学生看着小明竟然躲过了朱立刚刚那么快速的一击，眼中出现一丝呆滞后，就是惊讶了。

无论接下来小明的胜败如何，小明是五年级修为，而朱立可是第一顺位的真传弟子，他以五年级修为躲过了朱立的一击，这已然是了不得的战绩了。甚至其余学校的一些真传弟子看着小明躲开朱立如此快速的一击，也是充满惊讶。

砰！

不过，朱立可不等别人惊讶，他虽然也有些诧异小明一个五年级的小学生躲过了他的攻击，但他毕竟是心志坚定的人，微微愣神一下，便又是迅速转身，一脚猛点地上，接着强大的反冲之力，又是一抹黑线闪来，他又是朝小明攻击而来。

而且这一次，那朱立的眼中可是出现了一丝难的的慎重，甚至他刚刚没有一丝能量气息的钢笔，这下也忽然闪现了出了一个π的符号。

圆周率的数学符号！

朱立果然是一个慎重的人，一击击不退小明，他已然不把小明当成一个普通的五年级弟子了，而是能够威胁到他的人了，他这这二次攻击直接就蕴含了能量了。不过，朱立一直是这样的人，只要出手，无论敌人如何强大或者弱小，他就会全力以赴。

圆周率的符号一出，小明刚刚来得及喘上一口气，就感觉又被朱立的一股气息锁住，身体居然一下子动弹不得。

糟糕！

小明立即心底暗暗叫苦，他完全想不到自己面对的这个朱立如此变态。不过他虽然不能够动弹，但体内的古诗和诗词运转的速度并不慢。

面对那朱立锁住他的气息，还有那比上一次更加快速的攻击，小明虽然感觉到强大的压力，但他不是坐等失败的人，而且现在朱立的攻势，也完全不给小明任何投降的机会，他唯有全力以赴了。

轰！

体内丹田里面的九九八十一首古诗，一下子运转起来，在体内如同一下子山洪暴发了一般，强大的能量直接在小明的体内汹涌暴发，使得他的身体周围的空气也猛然一胀。什么气息锁定，什么能量限制，只需要小明自己也释放自己的气息，那同样能够对抗朱立的锁定气息。

蓬的一下，小明周围的气息猛涨，这一胀之下，像是打破了小明身体周围的限制一样，小明第一时间感觉到了不受到朱立那股锁定气息的限制。

“坐标步！”

气息锁定刚刚解除，他第一时间打破了限制，甚至根本都不看朱立的这一击，已然身子一矮，同时坐标步一下子启动。

咻！

只是一闪，朱立的钢笔这次甚至什么都没有碰到，反而钢笔笔尖上那黑光环绕之下蕴含的圆周率符号一下子碰在擂台上，轰！

一个直径有一米宽半米深的小坑，直接就出现在擂台上。

嗖！嗖！嗖！

而因为这一下子弄出的大坑，强大的能量令的一些碎石带着巨大的力量朝四周迅速反弹过去，只不过这些碎石还未冲出擂台，只见那擂台边缘就出现了淡淡的涟漪。这些擂台，早已经被南北小学的人布上了阵法，能够承受初二年级以下的攻击。

小明又一次躲过了朱立的攻击。

当然，小明也不想只是躲，可是朱立那么快的速度攻击他，他攻击的速度还没有朱立快，如果不是坐标步的神奇，他只怕早就被朱立一击轰下台去。而听到了那一声轰隆声，小明回头一看朱立弄出的动静，心底就忍不住一颤。

这个朱立，还真是变态，这一击若是刺在他身上，不，就算是擦在他身上一点，只怕他的手臂或者身体都要受到波及吧。

“嗯？”

如果说，一次躲开是意外，那么，第二次躲开，那就不是意外了。朱立再次回头看小明的时候，那一双本来古井无波的眼睛里面就出现了一丝淡淡的惊讶。他可知道他刚刚的攻击速度还有锁定小明的气息，就算是一般的六年级强者也不一定躲得过，而小明……

小明刚刚忽然爆发的气息撑开他的锁定，让朱立也一下子感觉得到，眼前的这个五年级的对手，他体内的语文诗词的积累，不亚于一个六年级强者。

“再来！”

不过，朱立眼中的惊讶也只是微微持续了不到百分之一秒，他只是稍微惊讶了一下，然后身上的气息一下子又猛然爆发，这次连忙又是一蹬，身子如同弹弓一样猛然一弹，又一次比之前还要强大的攻击朝着小明施加过来。

如果他的第一击只用了两层力量，第二次攻击用了三层力量，那么这第四次攻击，就用了四层力量，动用了法则的力量。

顿时小明只看见那朱立的钢笔再次瞄准他的时候，在他和朱立两人的空间里面，就好像只剩下了一条直线。

两点之间，直线最短！

直线的性质法则！

小明忽然就感觉到了一股直线的法则瞄准了自己，这一下，因为两点固定了直线，他甚至忽然感觉，自己连同动弹一下都不可能。

直线……

小明忽然响起了陈老给他说的，直线的应用，直线在战斗当中的厉害，可是当时他根本一点都不太懂。

可是现在，他被朱立用一种直线法则瞄准了，就感觉到自己与朱立之间的距离，竟然一下子变得最短。

这是一种非常神奇的感觉，他明明和朱立相距甚远，起码有七八米。可是一旦被朱立运用这直线的法则瞄准后，小明就感觉到他和朱立之间，忽然有了最短的距离，七米一一！

不知道怎么的，这直线一出来，小明就知道了他和朱立之间的确切距离，而且这确切距离一出来之后，他就感觉到了一种非常纯粹的感觉。

他和朱立之前的距离，再也不是七八米远了，而是确确实实的七米一一，多一分没有，少一厘米也不行，就是七米一一。

知道了这样的确切数字，就像是有了一种忽然很干脆的感觉，好像小明他就定在这个点了，就无法移动了一样。也像是两人之间原本是黑暗笼罩，可是有了这个直线法则搭桥，他一下子就毫无保留了。

小明就这样，被一种玄而又玄的锁定，给锁定住了。

而且，这锁定住之后，他却只能够看见朱立快速的跳起来，然后在这个只有了他们两点的平面上，用最快的速度，以最短的距离，朝他刺过来。他产生了一种躲无可躲的感觉。仿佛空间当中，就只剩下了他和朱立这两个点，他甚至一下子就感受不到别人的存在，仿佛由三维空间，一下子进入了二维空间。

他的坐标步，原本也只是在直线内移动，然后现在，被这样一锁定，他就感觉动不了了……

“难道我完了？”

小明产生一种无力感了，他坐标步一下子好像失去了限制，然后他现在，体内的九九八十一首古诗，好像无论再怎么运转，也挣脱不了这种限制。

朱立果然强大，六年级的弟子，果然一个个都不太简单，随随便便应用一个直线的性质，就能够如此灵活的应用。

求救？

这下求救仿佛也不可能了，小明有些绝望。

同样，小明也产生了一种无力感，然后就只能够看着那朱立携带着他的钢笔，以一种极快的速度朝自己刺来。

都动不了了，什么都动不了了，他还能够干什么？

不过，忽然，在这个时候……

“小明，不要放弃，二维空间不行，快想想你坐标步的二维平面总纲！”小明的耳边，忽然就响起了陈老的一声轻喝。

“啊，对，直角坐标步！”

陈老的这一声低喝，像是黑暗当中的闪电一样，一下子给小明带来了曙光。

正文 第376章 反抗

“直角坐标步！”

小明的脑子中一下子浮现了一段直角坐标步的口诀：“上上下下，上为正，下为负，右为正，左为负！原点在中心，数轴互垂直！”

在这口诀出来后，小明忽然就感觉到他那坐标步，一下子像是有了蔓延出去的冲动。

噗~的一下，他也感觉像是有什么东西从他脑袋当中破开来了一样。

然后小明他就像是瞬间感觉到了原本他和朱立两人之间只有一条直线，可在这口诀出现在小明脑子中之后，他忽然就感觉，以他站的这个地方为原点，忽然又像是闪电袭来，又多了一条与这条线垂直的直线。

原本是一线的空间，现在忽然因为来了另外一条线，这条线一来，空间像是忽然扩展了一样，大了，宽了。

一根线只是一个细缝，可是两条线就组成了一个面。

说时迟，那时快。

当朱立的钢笔笔尖就只距离小明还有零点一一米的时候，小明的那双眼中忽然就闪过了一丝明悟。

“坐标步进化，直角坐标步！”

“给我闪！”

体内那停滞不转动的九九八十一首古诗，一下子忽然就换了一个方向旋转，然后小明只感觉到身体一轻，就仿佛冲破了原本只有他和朱立的那个空间，只是忽然横移一大步，然后就再次回到了现实生活当中。

轰隆！

然后他刚刚回过神来，紧接着整个擂台像是忽然被庞大的陨石砸了下来，忽然一震，轰隆声响起，他原来站的地方，又出现了一个大坑，接着嗖嗖的声音当中，一些碎石快速的朝整个擂台的周围反射过来。

“啊，小明，小心！”

“小心！”

而那一声轰隆刚刚响过，紧接着小明他耳边又听到若兰等人的惊呼声音。小明只得连忙使用刚刚进化的直角坐标步一边躲闪那些碎石，一边对着下面大叫道：“我没事，不用担心！”

这一声喊出去后，果然，若兰他们便看到原本小明站的那个地方早已经没有了小明，而小明他已经转移了方向。

朱立的攻击，又一次没有打在他们的小明身上。

……

“这朱立好生厉害，陈老，接下来我怎么对付他……我现在能不能够使用算盘？”一声招呼后，小明看着朱立刚刚这一击弄出来的大坑，两只眼睛满是忌惮。

刚刚如果不是有陈老的提醒，不是他的坐标步忽然领悟突破，只怕他真的要被朱立一招就秒杀。他能够感觉到朱立是动真格的，面对这种超过他太多的高手，小明只有躲的份，但是他自己明白，战斗的话如果自己一味的躲闪，始终不是一个事情。

他被朱立这三次快速的攻击搞得也有些恼火了。

而稍稍侧头，他竟然发现旁边的萧炎竟然与那个六年级的余帅你来我往，方程式，负数，圆周率……等等的招式连绵不绝，萧炎竟然和余帅现在打了一个难分难解，这种相比，小明心头也不忿了。

“这朱立，体内的积累比你太多了，算盘，你想用就用吧，不过你刚刚的坐标步晋级为直角坐标步，你小心一下你体内的能量消耗，消耗的差不多了，你就认输吧。”陈老在小明刚刚有危机的时候也出来了，这时听到小明这样说，他看了朱立一眼，然后给了小明建议。

“嗯，好！”

听了陈老的建议，小明手中一闪，算盘再次出现，他知道陈老是叫他和朱立战斗获得战斗经验，他双眼闪烁间，已然决定了接下来的对策。

“朱立，轮到我攻击你了！”

“一归如一进，见一进成十！”

“珠算除法，给我去！”

小明心头刚刚决定，手中的算盘一拨，顿时算珠上闪烁光芒，在他使用直角坐标步快速闪烁那些石头的时候，已然朝朱立攻击了过去。

而这时，从小明躲过，再到小明攻击的时间，也才不过仅仅两三秒。那朱立的内心还在震惊余小明的厉害，听得身后响起了小明的声音，他连忙就是一转，待看着那算珠闪出的光芒朝他攻击过来，他手上的黑色钢笔顿时黑色光芒一转。

黑色气旋如同飓风一样快速凝成，而随着这气旋越来越快，可以看见其中的气旋现竟然是由一条条直线构成，而且气旋的组成还运用了平行线之间永不相交的规律。

平行气旋！

这是朱立拿出真正的厉害来了，他虽然震惊，可是对战斗他是极为冷静，这一出击，他的攻击便直接和小明的攻击相碰。

砰砰！

小明那刚刚冲击过来的算盘算式刚刚碰到了朱立这钢笔上的平行气旋，直接就如同鸡蛋碰到石头一样瞬间闪架，根本就连同朱立的身子都进不了。

“双平行气旋！”

而朱立看着小明这五年级的小学生这时不仅仅连续逃脱了他三次攻击，这时还反而攻击过来了，那朱立刚刚消去小明的攻击，手中的钢笔只是一挑。

咻咻！

四道快速的直线光芒就朝小明笼罩过来，并且那四条线形成了一个长方体形状两两平行，互相牵引，竟然令的小明周围的空间又像是失去了其他东西，只在空间当中出现平行线一样，平行线的性质，再次被朱立完美使用，这种攻击直来直往。

“你用平行，我就用相交！”

而看着朱立再次使出这种东西，小明心头一动，脚下已然再次踏出了直角坐标步。他的直角坐标步讲究的是两条线垂直，而现在朱立的攻击直来直往，他使用相交的特殊形态垂直就正好克制朱立的攻击。

一瞬间朝着旁边横移了过去，小明的算盘轻响，又是快速拨动：“三一三十一，三二六十二，逢三进成十，六进二十，九进三十！”

“珠算口诀，再给我出！除法！”

在一连串的啪啪的珠算声当中，一个个除法的珠算算式朝着朱立同样攻击而去。不仅是朱立懂得攻击，小明他现在同样也攻击了。

虽然他的攻击能量威力可能不如朱立，一两下就会被朱立破了，可是在他的直角坐标步的帮助之下，朱立的攻击打不到他，他反而在这时占了微微一点儿的上风。

一时间，小明这个五年级的弟子，使用一个算盘，竟然和西关小学第一顺位的真传弟子打上了，不仅没有被朱立一击打飞，反而还以五年级的修为和朱立打上了？

整个战斗区域的五所小学，大概有三四百道目光，都直直的打在那二十六个擂台中的两个擂台上。

萧炎的x擂台！

小明的m擂台！

两个擂台上，两个都不是六年级修为的弟子，竟然和两个都是六年级的真传弟子打的难分难舍？

好多人的目光出现了一丝呆滞后，然后就看着像是看到了什么稀罕的事情一样，纷纷瞪大眼睛，长大嘴巴，呆滞的看着。

诺大的战斗区域里面，竟然没有一个人说话，就连其余的二十四个擂台上的战斗也都被两个擂台上的战斗所吸引。

苍云龙，仓颉，苍老师，仓校长等苍溪小学的目光当中，也都出现了呆滞。

罗彩霞，敬一位，还有十八里铺的校长这时也都纷纷露出不可置信。

……

反正是所有的目光，都有了一些呆滞，然后他们只是静静的看着战斗，让得这边的战斗竟然就只充斥了小明和朱立的战斗，萧炎和余帅的战斗。

当然，现在大部分的目光，是投在小明和朱立身上的。

因为小明的对手朱立，是已经公认的非常厉害的真传弟子了，都要去渡小升初小天劫了。而现在，貌似看上去竟然是被小明这个五年级弟子追着打？

小明的直角坐标步是刚刚好克制朱立的直线，平行线等性质的攻击，所以现在外人看上去就像是朱立根本打不到小明，反而被小明追着打一样。

这样的战斗，当然吸引了更多的目光，如果战斗当中的萧炎又知道了，这时肯定又要生气一番。

只不过，他现在和余帅的战斗，已然根本使他不能够分心，可是，以萧炎的敏感，他却能够感觉到了一丝不同。

“该死，那白痴肯定也爆发了全部实力，居然没有被那个朱立打下台去……”周围没有太多的声音，加上萧炎战斗间也瞥到了小明那边的战斗一点，所以他现在还是知道一点小明居然和他一样，居然也能够对抗六年级弟子了。

萧炎吃惊，但是心底却不意外。

只是，想到小明居然分担了群众的惊讶……在萧炎看到，当他和余帅两人正面相对的时候，那些惊讶是给他的。而刚刚开始他和余帅正面对抗，那些人的惊讶也是给他的，可是，小明同他一样大放异彩了，对萧炎来说，小明就是分担了他群众对他的注意。

这种分享，让萧炎又是不太舒爽了。

“该死，我一定要战胜眼前的对手，我对这个余帅都那么吃力了，我不信，那个比余帅还要厉害的朱立，那白痴能够对付。那白痴肯定不是对手，而我，我要比他强，我要胜了这个余帅！”

萧炎心头呐喊，然后在这样的嫉妒心之下，他连忙调转体内的古诗词，一瞬间轰然一响，萧炎身上的气势竟然猛涨，压的余帅竟然连连后退。

“独孤九笔，给我出！”

……

反正无论是萧炎和小明怎么战斗，现在那两个擂台上的小学生，那以五年级修为能够对抗六年级的真传弟子的两人就注定吸引人们的目光，同时，这两人现在又是龙华小学的人，发现了这种相同之处，所以，在看着战斗居然陷入了焦灼状态，龙校长以及龙华小学的众人，立即感觉到了别人不同的目光。

西关小学，龙昌小学，十八里铺小学，他们都惊讶而有羡慕的看着龙校长。

而仓校长，这时却向龙校长投来极为复杂的目光。

龙校长感受着这些目光，再看看擂台上出乎他意料的战斗，他那张老脸就立即笑的合不拢嘴来，他的脸上，在这个时候，已然满是得意和自豪了。

正文 第377章 败

无论如何，小明和萧炎的表现已经超出龙校长太多意料了，龙校长之前最多以为就萧炎能够和余帅对付两招，可完全没有想到小明也逆袭了。

而且，小明的逆袭，还远远超出龙校长的意外。龙校长之前还叫小明支持不住了就投降，可是现在看来，小明是根本不需要投降的。

他想到之前小看小明说的那些话，现在再看小明的表现，龙校长不觉感觉有些脸红，但更多的却是欣慰，自豪，还有得意。

周围其他四所小学校长老师的目光，看的他很受用。

……

“小明的修为，还不错啊……”同时，小明这时在擂台上的表现，也被南宫烈他们看的清清楚楚，经过了最初的一点儿紧张后，东方柔就松了一口气。

“是啊，看得出，小明的基本功很扎实啊，明荒老弟，你还说小明不行，你看看，我看小明现在的天赋，最多不超过一年，就可以赶得上阿红的。”南宫烈的脸上这时也显现出了满意，他看着明荒，刚刚这话的含义却是提醒明荒不要太妄自菲薄了。

明荒很容易就听出了南宫烈话中的含义，他脸色微微有些尴尬，然后点点头，接着两只眼睛再次投向小明。

儿子这次的表现又是进步了，明荒能够看得出，小明经过一段时间的修炼，那修为又上升了一步。这次对付的朱立明显比在龙华县的白鹤巢对付的那些六年级强者都还要强大，可是小明却还能够反击，这修为的提升，可不是一点半点。

他虽然有时也好奇小明提升的那么快的原因是什么，可是这一丝好奇也只是闪过就没有了。小明不说，他也不会问，只要儿子的修为稳步提升就好。现在看着小明一步一步成长，他的眼睛当中充满一丝欣慰的同时，也忽然多出了一分放松和坚定。

……

周围的惊讶，惊叹，吃惊什么的目光虽然有些炙热，可是对于战斗当中的小明来说，却根本无暇顾及。

“三下五去一……算盘四则小数运算，给我去！”

随着他又是一道通过算盘打出的四则小数点算式朝朱立攻击而去，在一连串的砰砰爆炸当中，朱立又很轻易的接下了他这一招。

然后在这空隙间，小明连忙抽空看了一下自己的体内，小明已然感觉自己体内的能量不多了。

直角坐标步虽然刚刚晋级体现了很神奇的作用，可是它消耗的能量也有些多，再加上他手中不住的使出算盘算式，使得他体内的能量消耗的更加快速了。根本没有过两分钟，小明发现自己体内的能量就只有全盛时期的三分之一了。

而他现在看似占据上风，实则是靠直角坐标步刚刚克制了朱立的直线攻击，同样他那些看似厉害无比的算盘算式看上去给朱立造成了麻烦。可是能量等级上的差距，最多就只是让他的那些攻击给朱立造成一点点麻烦而已。

六年级强者体内的能量级数可和小明现在五年级强者体内的能量级数不一样。小明体内的九九八十一首古诗的量虽然超过了一些普通的六年级强者，可是那八十一首古诗在他丹田当中却只是勉强凝聚成一个小团而已。

而普通六年级强者虽然人家丹田里面凝聚的古诗数量不如小明的多，可是人家丹田里面的各种古文，散文，现代文加上古诗的凝聚，都差不多形成了一种实质性的语文金丹。

凝聚成丹的行为等级可以看得出人家的语文积累更为深厚，举手投足间挥发出来的能量级数，自然不是小明这种现在只是匆匆的把八十一首古诗凝聚成团的气旋散发出来的能量相比的。

如果说六年级强者举手投足间挥发出来的能量有厚重感，有语文功底，小明现在举手投足间运用的能量就有些轻浮，还没有那种沉淀感。

所以，两相对比，小明的攻击看似庞大，看似厉害，而那朱立的攻击看似弱小，看似微小，可是人家只需要轻轻一点，便能够以小破大，以更加浓重的沉淀感的能量压迫小明那还有些轻挑的能量。

要不是小明有手中算盘这个法器的威力加成，只怕他根本就不能够压制朱立。

而现在……

“不行了，我体内的能量都已经降到三分之一了，最多还能够勉强支撑我一分钟的攻击，而那朱立，现在他肯定没有我消耗的得多，看来，我要败了。”看着自己的攻击又被朱立消去，小明很清楚自己体内的能量，这时攻击朱立的时候，已然考虑着一会儿怎么投降了。

当然，从一开始小明就打算投降，可是他没有考虑朱立的攻击，朱立一开始便快速的攻击，打了小明一个措手不及，才逼迫他差不多爆发全部实力和朱立抗衡。

可事实很明白的告诉小明，他和朱立还有一定的差距，他虽然可以在短时间里面借着陈老教授的直角坐标步占据上风，可坚持久了一点，那弊端就显现出来了。

而现在的朱立，显然已经是摸清楚了小明的底细，所以他看似占据下风，这时他已经很好的克制他能量的输出，只要等小明一旦松懈，他就会发动那致命一击。

朱立的克制，小明清楚的感知到了。

所以，小明已经考虑投降了。

当然，虽然小明还有一些植物炸弹之类的东西没有使出来，可在这种情况之下，使出这点东西，好像不太合适。

那么，小明就只剩下投降了，技不如人，能够打到这种水平，他自己以为已经很满足了，至少和朱立的这次战斗，他已经吸收到了很多有用的东西了。

至于和萧炎比？

小明现在都无暇顾及自己了，还怎么有空去看萧炎和余帅打的怎么样了。不过他没有看萧炎的战况，却清楚的感知到萧炎肯定也不弱。

现在自己要投降了，即使要投降，小明想到萧炎在旁边，他也决定，自己就算是要投降，也要投得一个恰当。

而忽然――

小明这才有了一点儿投降的意思，他立马发现了朱立这时候似乎感觉到了自己的退意，只见那朱立的眼睛又是一凝，接着又是一股忽然凌厉的气息瞄准了自己。

小明连忙朝朱立一看去，却发现朱立那钢笔轻挑之际，猛的爆发了一道直线，平行线环绕笔尖凝成的一个超级气旋。

只见那气旋当中的直线和平行线如同刚刚从洪荒大泽里面抓来的蛟龙和巨蛇一般，虽然环绕，可是却像是发出了妖兽一般的低吼。

“好吧！”

“就是最后这一击了！”

朱立这一招虽然看似和平常一样，可是小明却感受到了朱立好像是找到了自己的破绽，已然准备一击必杀攻击自己了。

所以小明也连忙调集体内剩余的最后那一点能量，急速的运转到了手上的算盘上。朱立要攻击他，他也何尝不是最后这一招呢。

“我就打一次从一二三四五六七八九加九八七六五四三二一的算式，看看用算盘打出的这个九位数的倒序加法来做决战吧！”

小明的手指翻飞间，这时也连忙波动算盘，九位数的加法，那已经到个十百千万十万百万千万亿的算式了。就算是平常的小学六年级的学生也不一定能够一下子使出那么大数的加法，可是小明却能够通过算盘打出来。

擂台上的两人，这时都很默契的准备这一招了。所以看似小明还用一些普通的算式去扰乱朱立，可那忽然凝重的气息，却让外面的人都感觉到了。

“哦，要决战了吗？”

龙校长，南宫烈，东方柔，明荒等眼睛都是一亮，同时都充满了一丝担心。

而终于，当小明和眼睛再次和那朱立的目光相对的时候――

“平行直线蛟龙破！”

“算盘倒序亿万加！”

轰！

随着擂台上猛然爆发两处的耀眼光芒，那一点儿都不眨眼看着擂台上的众人，忽然听到了一声轰隆声传来。

然而紧接着，像是发生了小型地震，像是妖兽出没了一样，他们就听到了那似乎如同金蛇蛟龙一般的吼叫传来，紧接着擂台上忽然就冲出了上百道霞光，在霞光普照间，竟然是一股压迫性的气息直接透过擂台周围的防护罩扑面而来。

“攻击！”

“给我破！”

然而在一连串的轰隆声当中和压迫性的气息刚刚传来的时候，小明和那朱立冷静的声音猛然响起，紧接着，在一阵阵刺耳的轰鸣声当中，被光芒照耀的都睁不开眼的众人只听得猛然一声脆响。

锵！

像是小明和朱立的钢笔直接碰撞，这一声金属交接的声音几乎一下子就刺破了那轰隆隆的爆炸声。

“噗！”

然而，在这一连串的光芒当中，小明刚刚和那朱立猛的一接，便感觉朱立钢笔上传来一股无可抵挡的巨大力量。他再也忍不住噗的一下吐出鲜血，刚刚一接之下，便被朱立那强大的力道，打的倒飞出了擂台。

咚！咚！咚！

一飞出擂台，小明那身影就直接重重的落在地上，只是朱立刚刚这一击的能量十分巨大，小明刚刚落地，便被那强大的力道还带着一连退了好几步，每一步都在地上留下了深深的脚印，并且小明停下来之后，他那张小脸也一下子涨的发红，小嘴紧闭，生怕泄露了一点儿气息。

正文 第378章 败也是胜

小明败了。

看着小明一下子退出来，刚刚好退在苍溪小学的代表队面前，所有人的目光不是投在擂台上胜利的朱立身上，而是投在小明这个败者身上。

而看着小明竟然败退下来还站稳了，他们更是惊讶了。

只是现在自己的情况，只有小明才知道。

刚刚和朱立对抗的那一次，他终于知道了自己与朱立的差距，差距还很大，若不是他及时的选择了后退，只怕他现在别想站着退下来。

但就算是这样，小明现在也不能够开口，他怕一开口就泄气了。体内的能量经过朱立那一下的冲击，让他体内的九九八十一首古诗再次出现了凌乱的样子，他这个时候不能够开口，也不能够动弹，他只有努力清理整理完毕体内那一些凌乱的古诗之后，才能够再次动弹。

只不过因为能力乱窜，他的脸色转变很快，而看着小明的脸色一阵青一阵白的样子，那边的若兰便是一声惊呼：“小明哥哥！”

只见那白色身影一闪，若兰就快速的跑到了小明面前，然后看着小明那一阵青一阵白的脸色，若兰的那双眸子当中直接泛起了一阵雾气，一双小手想要拉住小明哥哥，但是若兰却又害怕自己动小明之后，小明哥哥会岔气。

所以，她就矗立在小明面前，一幅又是担心，又是害怕的模样。这一副我见犹怜的模样让小明心底一暖，然后他的眼睛当中迅速透露出不要担心的意思。

他没事，真的没有多大的事情。

眼神传递，看着小明哥哥那像是会说话的眼睛，轻咬嘴唇，若兰勉强笑了笑点头，只是她还是不能够去碰小明哥哥，眼眸当中又是闪过一丝遗憾。

“小明！”

“小明！”

这个时候，若兰的一声惊呼如同平静的湖水里面投下了一颗石子，瞬间就击破了平静。紧接着龙校长，小华，等一群学生也快速的跑了过来，一个个看着小明露出担心同时又欣喜。

“小明，你怎么了，没事吧？”然后小华等人看着小明的样子没有经过思考就想要去碰小明，不过龙校长却是大手一栏：“大家不要动小明，让小明调息……”

龙校长可是一眼就看到小明现在正在调息边缘，容不得别人去碰一下，小华等人闻言立即就愣住了。

刚刚说完，东方柔，南宫烈，还有明荒他们也过来了。

“小明……”

“小明你没事吧……”

他们三人也一下子露出担心，不过待看着小明只是脸色稍稍变化，他们也是松了一口气，他们一眼就知道了，小明没有多大的事情。

小明没事。

不过看着身边一下子有那么多关心的人，小明心底只感觉暖流一阵一阵的涌现，他心底忽然感觉很温暖，这个时候，他也唯有动动眼睛，给那么多关心他人一丝放心。

苍溪小学代表队面前这个时候倒是因为了小明一个人而导致他们的视线全然被挡住了，小明像是英雄一般受到了那么多人的关心不说，可是却挡住了他们的视线，那仓校长的脸色不免有些阴沉。

只不过，这个时候他也不会去说什么，他反而看着小明这个胜利者眼中充满了一阵羡慕。小明的背景，他也打听清楚了，他实在是想不到龙校长的运气怎么这么好，一个废材都能够发挥的如此之好。

同时，小明这个时候虽然挡住了苍溪小学的目光，可是苍溪小学当中的所有人这一刻对小明倒是好奇无比，没有在意，而且，这个时候他们也不太想去看什么战斗了。

他们看着小明，眼神各异。

普通的弟子看着小明这厮居然没有倒下，反而和西关小学的第一顺位的弟子战斗之后只有一点点内伤的样子，眼中就只有钦佩外加羡慕，同时还有一些忌惮，而在一些忌惮当中，又有一些爱慕。都是同一个级别，小明的作为，只能够让他们仰望，只能够让他们钦佩。

同时，无论如何小明现在的形象在真传弟子当中算是辉煌无比了，许多苍溪小学的女童鞋看着小明的眼神也都不一样，那一丝爱慕，就是来自她们的。

强者，在这一下女童鞋的眼中，总是受到青睐的。

而苍溪小学的真传弟子现在也好奇的看着小明，这小明是五年级的修为，可现在明显已经挑战了他们真传弟子的权威，他们理应对小明产生敌意和压力，可是现在，他们看小明就只有好奇。

他们好奇小明是如何抵抗朱立的。

朱立的厉害几乎每一个真传弟子都知道，有的真传弟子甚至都接不下朱立几招，可是现在小明却能够以五年级境界对抗朱立两三分钟，这战绩，怎么也超过了一些真传弟子。可是小明却实打实的没有升级到六年级境界，他靠的是什么抵挡朱立的攻击？

这些真传弟子可不相信一个五年级境界的小学生能够战胜六年级境界的真传弟子，唯一能够支撑五年级弟子挑战六年级弟子的，那唯有神奇的功法。所以，小明的步法和小明的算盘攻势，都是他们好奇的。

有的真传弟子的眼中甚至闪过了一丝诡计光芒，似乎在秘密计划夺取小明手中的步法或者其他有用的东西了。

……

小明虽然败了，但是他这一下受到的待遇，那甚至可以超得过胜利的人。因为他这一退，居然导致没有多少人关心擂台上的朱立，直到那边的裁判传来声音：

朱立，胜！

然后，这一声大喊，才把人们的目光重新投向擂台上的朱立。

擂台上。

朱立的脸色没有什么特别的变换，对他来说，胜利就是胜利了，他也没有因为这么辛苦才胜利而生气什么。他也没有在意小明是一个五年级小学生，没有在意他一个六年级真传弟子对付一个五年级小学生居然用了这么多功夫。

他脸色依旧很淡漠，仿佛胜利在他身上，依旧是那样理所当然。

不过，他的那双淡漠的眼睛，这个时候却也有意无意的瞥了一眼和他交手的小明一眼。

小明的厉害，那朱立已经把他当成了一个普通的六年级强者了，所以他感觉击败小明，和击败一个六年级的强者没有什么不同。不过，战斗结束了，他还是很清楚的记得，小明是一个五年级的小学生，五年级的小学生能够做到六年级强者的程度，也是值得他关注一下的。

他能够在小明的身上看到他的影子，当年，他何尝不是以五年级程度的修为也挑战了六年级强者而不败么……

……

西关小学的真传弟子胜利了，这对所有人来说，都是一个理所当然的结果，都是一个之前可以预料的结果，知道了这个结果，人们没有吃惊。但是有些时候，过程往往比结果都还要精彩。

小明就是那个精彩的过程，至少在结果没有改变的情况之下，小明这个名字从这个时候开始已经在五个小学当中传播，甚至于在其他学校之间传播。因为在战斗发生的时候，也有南北小学专门负责记载赛事的小记者把这一幕忠实报道下来了。

只要今天结束，明天到来，小明的名字又会被更多人知道。

同时，小明战斗的结束，也没有代表其他东西的结束。

X擂台上，萧炎和余帅的战斗，依旧是打的难分难解。特别是当萧炎和余帅都看着小明被打出去的时候开始，萧炎就发动了猛烈的进攻。

小明虽败犹荣！

萧炎本来想要看小明败得很惨的样子，可是，事情出乎了他的意料，小明败的很精彩，根本没有之前他预想的狼狈。而现在他败了，还被众人当成英雄一样看待。

而如果他继续再败了，他虽然也能够制造出小明那样虽败犹荣的样子出来，可是，重蹈覆辙，一直都不是萧炎的风格。

所以，他要胜！

他本来不是非胜不可的，可是当小明遭到了这样的追捧，他萧炎就没有退路了，他要胜，他要用他的胜利来冲淡小明给大家带来的震惊。

平手都不行！

他需要一场大胜！

所以很快，当众人知道小明没有事情后，忽然就又听到旁边传来了一声声惊呼。

若兰转头，龙校长转头，龙华小学的人转头。

他们一转头就看到了萧炎，那忽然爆发强大攻击力的萧炎。

对，还有萧炎！

萧炎忽然弄出来的动静，让龙校长微微愣神了一下，然后他们就迅速反应过来了。这还不是有萧炎吗？

“萧炎，加油！”

龙校长这时则带头给众人喊了出来。

“萧炎，加油！”

龙校长这一喊，那龙华小学的人都纷纷反应过来了，都给萧炎加油了。小明虽然给了龙校长他们很大的意外，可是现在小明已经没有事情了，而萧炎好像还在上面战斗，而且现在战斗的样子，明显是要胜利的样子。

他们一下子就反应过来了。

若是萧炎再胜利了，那么他们龙华小学今天就彻底出名了。

不知道怎么的，龙华小学的小学生们忽然就觉得心里有一阵自豪升起，叫着加油声都不免觉得有劲。

而听到了龙华小学这样齐心的喊声，小明这时也不由得把目光投在擂台上萧炎和余帅的战斗上。

正文 第379章 萧炎，胜！

小明一直因为那朱立丝毫不停歇的战斗，根本无暇顾及萧炎的战斗。这个时候他倒是因为先败下来了，反而可以正眼看萧炎的战斗了。

擂台上，随着小明的目光投过去。

他一眼就看到了萧炎的厉害。

萧炎手中的那只钢笔，现在居然发出了一阵阵的低鸣声，充斥了整个擂台。而伴随着一道道看不见的微光，只见此刻萧炎以一种绝对超快的速度，正在向余帅发动着连绵不绝的攻击。

那是一个又一个的简单数值。

三四五，六八十……

就是这样一个个简单的数字，可是在萧炎的钢笔挥动之下，竟然形成了一个个不弱于简易方程的攻击，他们好像活过来了一样，每每三个数字，形成一次攻击，攻击余帅。而那一次攻击还没有结束，旋即又是另外一组数字出现，几乎没有停歇，又是接着攻击。连绵不绝，仿佛如同惊涛骇浪一般，一浪接着一浪，根本没有停歇的可能。而那擂台上向外辐射的能量，也是一波又一波像是海浪一样向外辐射，而且还一波比一波强大，竟然让得一旁的裁判都不由得暗暗运气抵挡。

勾股数！

小明只看那一眼，眼睛就是一亮，就明白了萧炎的攻击是什么类型了。

那三四五，六八十等等的数字，不正是小明经常在杨老师哪儿看到的勾股数吗？而一旦知道是勾股数后，小明细细感受，就感知到了萧炎挥笔之间，竟然隐隐蕴含初中生才能够掌握的勾股定理。

这萧炎，他居然参透了初中生才能够参透的勾股定理吗？

小明的眼中出现吃惊，他想过萧炎比他要强大一点了，可是他完全没有想到，萧炎现在居然都能够使出勾股定理了。

“嗯，不对，萧炎好像掌握的不是太熟练，而且这勾股定理的话，应该也不是这样的……”不过，在一丝吃惊之后，小明眼睛一眯，像是看到了萧炎攻击的破绽。

……

“该死，这余帅，想不到这么强大，我都出勾股定理了。这可是父亲专门为我能够越级使用勾股定理特意的给我创造出来的勾股笔法，一般的六年级强者根本就不能够接的，可是这余帅，他根本不是普通的真传弟子。”

台上，萧炎已经感觉到了龙校长对他的关心，已经再次感觉到了所有的目光移在了他身上，所以他就再次加强了攻击，连他父亲交给他的勾股笔法他都使出了，可是让萧炎想不到的是，余帅居然还能够坚持住。

可是，萧炎抱怨的时候，并不知道余帅这个时候也是有苦难言。

他本来是一个实力并不弱的六年级强者，这次来参加这次考核，就已经秘密准备了好不容易的来的初中生才能够参透的高级一元一次方程。可是他完全没有想到，和他对战的萧炎的独孤九笔，正好克制住了他的一切方程式，让他虽然使出一元一次方程了，可是每次使出，萧炎就一下子破掉了。

这下，萧炎更是使出了勾股笔法，在这样的笔法之下，余帅就只能够硬着头皮一次一次的抵挡了。

“该死，我怎么这么倒霉，竟然遇到了龙华小学的这两个变态，那边的那小子居然也是变态，龙华小学到底是怎么了……”

这个时候，余帅只能够心底暗暗叫苦，同时又连忙抽出负数攻击，圆周率攻击等等抵抗萧炎了。他可不敢使用任何哪怕是一道方程了，萧炎的破程式他已经尝过了，他这个时候，也只能够和萧炎比拼一下，谁能够支撑的长久一点儿了。

可萧炎在现在那么多目光的注视之下，他知道自己的内力不够强，也知道余帅打的是什么心思，可是余帅他除了方程式掌握的不错之外，圆形的防御也掌握的极好，所以那余帅才能够抵挡住他一次又一次的攻击，萧炎不得不这样被动的一直攻击下去。

“不行了，要再出绝招了，若是在这样支撑下去，我绝对要败的，败了，那就什么都没有了！”

忽然，萧炎又是猛然一转，双眼当中猛然闪过了一道坚定。他要快刀斩乱麻了，他不能够任凭着这样和余帅消耗下去了。

“斜三角笔法之余弦一式！”

只听得萧炎一声大喊，然后那余帅忽然又发现萧炎那锋利的转笔又是一变，接着他就见到萧炎的钢笔上竟然充斥出了一股更加锋利的光芒。

嗡！

一阵嗡响，余帅忽然发现，周围的空间一下子就消失了，刚刚那热烈的喊叫声听不见了，还有刚刚那潮水般的攻势也不见了。

空间之中，仿佛一下子就只剩下了他，他貌似也在这个时候感觉不到了一丝一毫的能量气息了。

“这是什么，余弦一式是什么？”

余帅努力使自己冷静下来，他知道，越在这个时候他越不能够慌乱下来，他也在暗暗的安慰自己，对方只是一个五年级的小学生，使出这一招之后便完了。

果然，就在余帅刚刚动了这个念头的时候――

叮！

空间当中忽然一声轻响，然后余帅便感觉像是空间一下破碎了一样，一个亮点迅速朝自己靠近。

不，是两条直线忽然向他划过来。

“这是，直角三角形的斜边和底边？”两条形成一点角度的射线向余帅射过来，余帅一愣之后忽然就认出来了。

可是，刚刚来得及认出来，看着那条直线向自己划过来，余帅忽然就感觉心脏猛然一跳――

“危险！”

余帅大叫一声，同时连忙想要躲开这两条射线的攻击，只是忽然，他刚刚这一动，便发现刚刚的空间消失了，然后再次看清楚的时候，那五年级的萧炎竟然已经出现在他面前，他那钢笔上正闪着两条直线。

“危险，快躲，余帅！”

猛然一下，那边的仓校长一声惊呼传来，听的这一声惊呼余帅那是根本就没有思考，下意识的立马就是一闪，同时手上的两只钢笔再次左手画圆，右手画方，企图躲闪和抵挡萧炎这诡异的笔法。

只是他刚刚来得及使出一个圆――

轰！

只是一下，余帅便看到，萧炎那即将冲过来的钢笔，猛然爆发出了一道青光，在青光闪烁之间，两条锐角一样的射线，便朝他印了过来。

砰！

噗！

余帅直接就眼睁睁的看到那一条条青色的细线撞击到了自己的胸口上，然后他就像是感觉大锤猛然锤在胸口上，忍不住一口鲜血就喷了出来，同时他也感觉强大的力道促使他倒飞了出去。

“余帅师兄！”

“余帅！”

一声声惊呼响起，擂台外面的人们看到余帅直接就被萧炎一招轰击飞出擂台，然后扑通一下，狠狠摔在龙华小学的代表队面前。

余帅，败了。

萧炎，胜！

……

胜利了！

站在擂台上的萧炎，这时同样也是脸色一阵青，一阵白，但是他却冷冷的站在擂台边缘，远远的看着那倒地的余帅和惊呼声当中的苍溪小学的人。

预想当中的掌声并没有传来，这个时候，除了苍溪小学一些小学生的惊呼声，整个擂台四周，都是安静。

这种安静，比小明胜利的时候都还要安静。

然后，除了苍溪小学的几个人，所有人都是震惊的看着萧炎没有发出任何惊叹的话语，可是他们那张惊骇的脸，却已然出卖了他们内心。

震惊！

当然只是震惊！

如果小明能够抵抗一下真传弟子朱立一会儿时间也给他们震惊的话，那么，现在萧炎直接击败一个真传弟子的话，那就不止是震惊了。

除了震惊，还有震撼。

小明给的是一次小型地震，而萧炎这下就像是把一座高山直接就给轰击轰踏了一般。其实，在萧炎那率先攻击余帅的时候，看着萧炎一下子就占据上风的时候，一些人就有些猜测萧炎可能要打败一个真传弟子的，可是，真的到这个时候的到来，他们才觉得，没有那么容易接受。

虽然每年的征战比赛时候，都会有什么普通弟子击败真传弟子的事情传出来，可是好多人还是没有亲眼见过的。

现在，他们亲眼见证了，那感觉，自然是呆呆的，也唯有呆呆的。

然后，这种场面总不可能一直持续下去吧，首先反应过来的是萧炎的那裁判，那裁判摇了摇头，然后看着擂台上只有萧炎了，终于是一把跳上擂台去。

“萧炎，胜！”

短短的三个字，却像是回春术一样，终于是让所有人反应过来了。

而短短的三个字，却是像是无形的攻击一样，让的那仓校长的身体陡然震动了一番，他远远的看着那龙华小学面前缓缓站出来的余帅，脸色极度的难看。

耻辱！

他宁愿被别人学校的五年级小学生击败，也不愿意余帅被龙华小学的萧炎击败，这对他来说，无异于一个天大的打击。

可是，他如今也只能够默默承受。

而这时，龙校长也像是感觉到了什么，不觉回头，就正好看到了仓校长那难看的脸色，他还同小明站在苍溪小学的代表队面前。

这个时候，萧炎虽然替他胜利了，可他看着仓校长那张阴沉的可怕的脸，却没有讥笑什么。

正文 第380章 战后

这个时候，龙校长虽然心底高兴，可这时看着仓校长这样，他没有幸灾乐祸，他只是看了仓校长一眼，心底一叹，然后同时也瞥了一眼一瞬间就有些死气沉沉的苍溪小学。

这些小学生明显也感觉到了沉重。

萧炎的胜利，却是建立在他们的失望丧气上面。

不过，来比赛，就是这样结果，成王败寇，没有什么友谊第一，比赛第二的说法，胜了就是胜了。

“呼……”

而这时，随着萧炎胜利，小明也终于勉强调息完毕，一口浊气吐出后，他终于能够动了。他也第一时间感受到了苍溪小学这边的丧气什么。所以他看了看，然后道：“若兰，龙校长，我们走吧。”

“嗯，小明，你好了？”

东方柔一看到小明面色好一点，便不由得一喜。

“嗯，伯母，我好了，走吧，我们走那边过去……”这边的气息明显不太适合聊天，这个时候龙校长他们也知道这点，所以在小明好了一点儿过后，一行人便慢慢转移阵地。而这时，他们过来的时候，却刚刚好和余帅那一行人见面。

余帅对小明苦笑了一下。

都是失败者，余帅能够感觉自己回去是没有脸见人的，可是小明这个失败者，回到代表队，那是肯定要遭受到英雄一般的待遇的。

同人不同命啊……

余帅感叹一下。

……

“啊，胜利了，这下我们学校可厉害了吧，哈哈，萧炎师兄简直是太厉害了，居然以五年级境界击败真传弟子啊……”

龙华小学代表队面前的气氛，明显是和苍溪小学代表队不同，还未走近，小明他们便看到龙华小学代表队当中的师兄师弟们像是过年了一样开心，每一个人的脸上都洋溢着笑容。萧炎的胜利虽然是他个人的，但是给龙华小学带来的荣誉感，却是每一个人都能够感受到的。

小明他们刚刚还有些受到苍溪小学有些黯然气息的感染，可是到了这个边，刚刚感受到一点的气息，却是不由自主的笑了。

同时，随着小明这一走近。

“啊，小明师兄回来了！”

“小明师兄也回来了，小明师兄你真棒，居然在真传弟子的手上坚持那么久……”果然，待看到小明走过来，他也一样受到了英雄一般的待遇，所有的龙华小学的小学生看着小明便是一阵热情的招呼。

就算是那曾经和小明有些微微间隙的刘诗诗，这个时候看着小明的目光的时候，居然也有了一丝崇拜。

强者嘛。

强者总是要受到青睐的。

小明感受到了周围热烈的气息，却也只能够带着笑脸一一回应，他这下算是感受到了集体的温暖。

“啊，萧炎师兄也回来了！”

“萧炎师兄！”

“萧炎师兄你喝茶，萧炎师兄你来坐……”

而小明都还没有感受这种待遇几分钟，随着萧炎走过来，顿时，他身边就没有了几个小学生，一个个跑去瞻仰萧炎的风采去了。

小明的对手朱立虽然比萧炎的对手余帅都还要厉害一倍不止，可是萧炎击败了一个真传弟子，而小明只在真传弟子的手下坚持了几分钟，这战绩对比，自然是一目了然的。

看着这些同学这样，小明也丝毫没有介意的笑了笑，别的人走了，不是还有若兰，还有小华，还有王芳，还有伯父伯母父亲这些人在这里么……

这种东西，小明一向是不太在意的。

不过萧炎看到这个待遇，嘴角却是勾勒出一抹笑意。

“萧炎，辛苦了，这里有几颗四星级的大白天奶糖，你刚刚消耗太多了吧，先吃了吧。”龙校长也代表了龙华小学的所有人，热情的接待了萧炎，然后看着萧炎虽然胜利了，脸色却不怎么好，他连忙拿出了几颗大白兔。

“谢谢校长。”萧炎这个时候也不推辞，接过大白兔后，随便打发了一下其他小学生后，便不由自主的走到若兰旁边。

“萧炎师兄，恭喜……”

小明这个时候和东方柔他们说着话，若兰却插不上嘴，所以若兰一见萧炎过来，看了萧炎一眼，便挤出了一抹笑容，恭喜萧炎。

萧炎走过来的目的，也正是为了若兰，他不由得瞥了南宫烈夫妇一眼，然后顺便也听到小明叫了几声，他暗暗猜测，这便是南宫红的父母南宫烈夫妇了，是小明的岳父岳母，怪不得若兰插不上话。

他心头冷笑，然后看着若兰的眼中偶然有过黯然，便道：“若兰，不用恭喜，正是刚刚有你的加油我才会胜利的。”

说这话的时候，萧炎不由得有些大声了，然后立即引得小明不由得一瞥。

若兰立即慌乱，她连忙摆手道：“哪儿有，是萧炎师兄你自己厉害的……”

“有的，正是若兰你给我加油了，我也才会正好抓住那个机会……”萧炎却是瞥着小明不能过来的样子，心头暗喜。

然后他也知道不能够在这个话题上聊下去了，便转移话题道：“刚刚可是消耗了我差不多所有内力，若兰，这下我要补充内力了，能不能够请你帮我个忙，我需要一杯热水吃一下这大白兔奶糖……”

“帮忙端水……”

若兰一愣，完全想不到萧炎竟然会要他帮忙，这个时候，他不由得看了小明哥哥一眼，然后再看看萧炎那期待的眼神。

“好，好吧……”萧炎再怎么说也是胜利者，这下他要修炼恢复了，无论如何也要帮忙的，若兰心里虽然不愿，但没有办法，却不得不帮助萧炎去打一点儿热水。只是，若兰在走之前，还看了小明哥哥一眼，希望小明哥哥不要误会。

小明自然不会误会，他只是在若兰走后，看萧炎的时候不由得皱了皱眉头。

“这萧炎想要干什么？要求若兰妹妹给他端水？他故意的……”

小明非常不爽萧炎的举动，他也忽然发现，萧炎不知道什么时候好像变得有些肆无忌惮了，这次要若兰端水，那下次又会让若兰干什么？

“对了，小明，这萧炎，是你们同学……他怎样？”东方柔他们现在正和小明聊一些事情，这个时候她也看到了小明看萧炎时候的模样，她转头也看到了在旁边养神的萧炎，不由得问。

萧炎的表现他们同样收在眼里，若不是萧炎，今天的小明可就是完完全全的胜利者了。南宫烈明显也有些好奇，同时，明荒也是好奇。他想不到小明的同学当中，竟然也有些萧炎这种存在。

只是，看着父亲，伯父伯母的好奇的样子，小明却为难了，叫他怎么介绍萧炎，他和萧炎不是怎么熟悉，不过他心头虽然不愿意，可是还是点头瞥了萧炎一眼道：“他是我同学吧……不过，他的天赋可比我的高，他一直是我们学校的天才……”虽然小明不太想说萧炎的好话，但这个时候，他也只能够捡这些东西说了。

“天才？”听的小明这样说，东方柔他们不由得多看了萧炎一眼，而萧炎这个时候也感觉到了东方柔他们看过来，他没有什么变化，依旧脸色自若，也没有看南宫烈他们，以他的耳力，他自然听到了小明刚刚对他的夸赞。

他脸上虽然没有什么变化，可是心里听到小明这种违心的夸赞，却是感觉一种舒服。

南宫烈他们看着萧炎在他们的注视之下居然脸色都不变，不由得心底又是暗暗赞叹这萧炎的心里素质极好。

不过再好也是别人家的，他们看了一眼也就收回目光了。然后东方柔看小明那还有些难看的脸色，便不由得道：“小明，你刚受的伤还没有好，要不这样，现在反正你也没有其他事情了，先随着伯母回家好吗，伯母家中正好有一个小型的图书室，你在里面修炼的恢复的速度可能要快点，怎么样？”

“对，小明，反正你现在也没有了比赛，接下来你受伤了得好好去疗伤，你伯母说的对，我们回家吧。”南宫烈也道。

“走？”

只是小明听到两人的建议，却是不由得有些惊讶，然后看看若兰居然没有在，他这就走了？

“怎么，小明，不愿意？”看着小明没有说话，东方柔却道：“小明，你现在受伤要紧，还有什么事放不下的，我们去和你们龙校长说说，他一定会让你去疗伤的。”

“对，小明，你现在受伤了，反正没事，那就回伯父伯母哪儿好好调养。”提到了小明受伤的事情，明荒也紧张了。

“我去给你和校长说说……”而且说着，明荒就直接去找龙校长了，不由分说。

“额……这……”只是小明根本不在意的是这里，他就这样走了，若兰都没有回来，她回来看见自己走了，那不伤心？

只是看着南宫烈他们主意已定，小明已然没有办法，不过他还是争取道：“伯母我们能不能够慢点走，我还要和同学告别……”说这话的时候，小明不由得瞥了一眼萧炎，他若是走了，谁知道萧炎要对若兰做些什么？

正文 第381章 脸皮厚了

东方柔他们还是同意了小明和小华等人的告别，只不过，也才寥寥几分钟告别的时间，这还是小明磨磨蹭蹭的结果。而在他故意拖延时间的途中，他也总算是等到若兰回来了。

“萧炎师兄，水……”

若兰给萧炎递上水后，便敏感的感觉到了这地方有些微妙的转变，小华居然不住的对他使着眼色，还有王芳也用一种别样的眼神看着她，这让她感觉到了不对。

“谢谢若兰。”萧炎端起若兰拿来的水，说着的时候，不由得瞥了一眼朝若兰走过来的小明。

小明走过来了，无视了萧炎那一丝略有一丝挑衅的眼神，他走到了若兰面前，笑了笑道：“若兰妹妹，我，刚刚我伯母说了，她说我现在受伤了，要我现在去她家修炼恢复，所以，所以接下来……”说着，小明不由得有意无意的瞥了瞥旁边有些虎视眈眈的萧炎，然后顿了顿继续道：“所以，若兰妹妹，我要回去了。”

“回去了？”若兰不由得有些惊讶。

小明点点头，“是啊，我要回去了，我伯母他们说，接下来也没有我什么事情了，说我的伤势重要，所以……我，我得听他们的。”

小明这话的意思表现的非常明显，他本意是不想走的，是东方柔他们逼的，若兰很了解小明，这话的意思她听的明白了，小明哥哥不想走，可是在长辈的要求之下还得走。所以若兰虽然不舍，但还是不情愿的点头，然后道：“没事，小明哥哥，你去吧，你的伤势重要。”

看着若兰还是这么善解人意，小明内心不由得再次闪过一丝内疚，他点点头，然后向东方柔他们点点头，示意可以走了，然后才走了几步，就不由得转头再次看着若兰道：

“若兰，那再见了，放心吧，一会儿我如果恢复好了，我会第一时间回来的！”

“嗯，小明哥哥，你伤势要紧，快走吧！”若兰咬了咬嘴唇，然后点头。

小明眼中再次一叹，然后最终也不得不走向东方柔他们，只不过，走到前面的时候，他还是忍不住回头瞥了若兰一眼。

同样的，他这一回头，一瞬间就看到了若兰的黯然，同时，他也瞥到了萧炎嘴角的那一抹笑意。

“我一定会很快恢复好的！”

虽然感觉到有种不祥的预感，但此刻，小明也只能够紧握拳头，对自己暗暗发誓了。

小明走了。

这一走，小华和王芳他们立即再次感觉到了若兰情绪一下子就降了下来。不过，萧炎看着小明走掉，却是难得的高兴。

他虽然也感觉到了若兰的黯然，但是在这个时候，他没有再去掩饰对若兰的关心，立即就上前问道：“若兰，你怎么了？”

“萧炎师兄……我……”回头，看着萧炎那关心的眼睛，若兰忽然感觉到心头有些委屈，不过看是萧炎，她又忍住了心头的委屈，勉强露出了一个笑容：“没事，萧炎师兄，我没事……”说着，若兰有些情绪不高的走到了一旁。

她知道萧炎对他有些关心，但是小明哥哥不在，她更不想接近萧炎，走到了王芳和小华之间，企图避开萧炎。

若是平常，萧炎看到了若兰这样，为了保持什么绅士风度，他是肯定不会追上去的，只是今时不同往日，萧炎看着若兰走过去，他没有丝毫犹豫，也跟着上前了。

“若兰，是不是不开心？我知道在南北城有一个游乐场，我们这个比赛结束了之后，我们去玩怎么样？”

“小华，王芳我们一起去？怎么样？”

萧炎虽然不屑于和小华王芳他们去交流，但是现在小华和王芳明显是若兰的好朋友，于情于理他只是和小明不对付，和王芳小华他们，他还是能够勉强接受，勉强保持友善的。

“游乐场？”

萧炎这提议让三人都是一愣，然后小华和王芳不约而同的看若兰，两人都清楚萧炎的目的，萧炎的目的是在于若兰，所以两人要等若兰表态。

若兰一愣之后，看着萧炎这样子，然后都来不及黯然小明哥哥走之后的悲伤，连忙道：“不了，萧炎师兄，你都受伤了，游乐场还是算了。”

“对，萧炎，你的伤势都还没有好，这去游乐场还是算了，我，我和小芳也不太想去。”见若兰表态了，小华也连忙说道。

王芳在一旁点头。

“这样？”萧炎点点头，然后道：“那好吧，若兰你今天不去，是因为我受伤了，那，等我伤势修复好了，我们找个时间去游乐园怎么样？”

“休息好了？还要去？”

若兰再次睁大眼睛，萧炎这是怎么了，没有听出她刚刚的意思吗？她明明表达了不想去了，可萧炎竟然还缠着不放？

若兰忽然感觉和萧炎说委婉的话萧炎是不会明白了，她连忙摇头道：“不是这个意思，萧炎师兄，我说我不太想要去游乐场。”

“不想去游乐场，那……若兰，我听说南北中学当中有个好玩的广场，我们一会儿比赛结束去那边怎么样？”萧炎道。

反正现在小明不在，萧炎就像是一定要约若兰出去玩一样，居然有些死缠烂打了。这样的萧炎，让若兰瞪大眼睛，这萧炎师兄这是怎么了？怎么那么像是变了一个人一样。若兰一时间完全不知道如何拒绝萧炎了，就两只美眸睁得大大的，看着萧炎。

而萧炎的眼中也表达了一种关心，一种理所当然的关心，眼中的坚定，居然丝毫不会退让，像是要若兰知道他的某种决心一样。

“萧炎，你要去游乐场吗？带上我一起好吗？”

不过，正在若兰有些为难的时候，萧炎身后忽然就响起了一个声音，这声音有些粗，乍一听像是一个小男生一样，可是，当萧炎，若兰，小华王芳看过去的时候，就知道这人是谁了。

刘诗诗。

刘诗诗不知道什么时候，竟然出现在他们几个人的身边，似乎刚刚听到了萧炎的话，此刻她居然用一种比较期待的眼神看着萧炎。

那眼神，貌似丝毫不掩饰对萧炎那浓浓的爱慕之意。

刘诗诗本来就对强者佩服，而萧炎刚刚的胜利，自然就引得她更加佩服，再加上之前她本来对萧炎有那么一点点意味，现在看萧炎居然对若兰有点那种意思，她顿时不乐意了，这才有刚刚这一句问话。

她这一过来一问，就刚刚好解了若兰的围。

若兰立即就看到，萧炎那本来充斥着期待的笑脸顿时一滞。

“去，去……游，游乐，乐场……和，和你……”萧炎转头，看刘诗诗。

刘诗诗猛点头，“对，萧炎，我们一起去游乐场如何，我只是听说过人家说游乐场很好玩很好玩，我们两人一起去好不好，就我们两人……”说着，刘诗诗竟然非常大胆的一把拉住萧炎的手，然后就顺势差点靠在萧炎肩膀上，接着她在萧炎还未反应过来的时候，对萧炎眨了眨眼睛：“好不好？”

刘诗诗这忽然袭击，简直是没有一丝一毫预兆的，等她都拉住萧炎的一只手靠在萧炎身上，萧炎只是微微一低头就看见刘诗诗那故意的眨眼，这……

萧炎的小脸，立即就以肉眼可见的速度发白发青……

“不，我，我们没有去游乐场，我们也不去游乐场，你刚刚是听错了，我们没有去游乐场……”萧炎连忙挣脱刘诗诗的手，并且连忙解释道。

他一边解释，一边还看若兰，连忙道：“若兰，不是你看到这样，我和她……放开，放开我……”萧炎本来想要挣脱刘诗诗，这时他发现他刚刚挣脱了一半，居然怎么也挣脱不开刘诗诗了，他还没有对若兰说完，便连忙挣扎对刘诗诗大吼。

“我不放，萧炎，走嘛，我们两人去游乐场……”刘诗诗紧紧的握住萧炎的一只手，这个时候萧炎因为刚刚的受伤，竟然挣脱不开刘诗诗的手，一时间，他的小脸更加难看了，他甚至连忙求助似的看着若兰和小华等人。

“这……”

居然会忽然冲出一个刘诗诗，这让小华若兰他们三人，简直有些反应不过来，不过听着萧炎的大喊，小华他们总算是反应过来了。

然后，小华眼睛一转，连忙上去：“刘诗诗，你这是干什么，放开萧炎，我们有话好好说，我们有话好好说……”

在小华的帮助下，萧炎总算是挣脱了刘诗诗的手。

“说什么，别打扰我，我要和萧炎去游乐园！”刘诗诗好不容易抓住萧炎的手，居然被小华拿开了，她对小华大吼了一句，便还想去抓住萧炎的手，只是萧炎好不容易挣脱，怎么会那么容易再次让刘诗诗抓住。

“慢着，刘诗诗，我们有话好好说，去游乐园嘛，我们商量商量……”小华这个时候不知吃了什么药，这时居然帮萧炎，惹得萧炎也用有些异样的眼神看着他。

“商量……”刘诗诗听的小华这样说，不挣扎了。

“对，我们好好商量商量呗。”小华连忙道：“刚刚我们是商量去游乐场，正商量呢……”说着，小华连忙对萧炎眨了眨眼睛，示意萧炎配合。

正文 第382章 小华安排

萧炎收到小华这眨眼，连忙反应过来了，猛点头道：“对，我们正在商量，还不一定去。”和刘诗诗去什么游乐场，萧炎是没有想过的，他只想和若兰去。所以虽然他现在搞不懂小华在搞什么飞机，但还是连忙配合小华。

“正商量，那，萧炎师兄，你能不能够带我去……”刘诗诗见萧炎这样说了，她又是兴奋的连忙凑到萧炎身边，想要对萧炎撒娇，吓得萧炎赶紧猛的闪到一旁。

“带你去……”面对这个如此奔放的刘诗诗，萧炎本来对什么事情都十拿九稳的，可是现在对刘诗诗这种不按常理出招的女人，萧炎竟然有些害怕了，他在思考间，连忙用求助的眼光看着小华。

虽然小华和他不怎么熟悉，但现在对萧炎来说，无异于一个救星了。

若兰和王芳在一旁看着，俩个人两双眼眸当中也充斥着疑惑，不懂小华在干什么。小华得到萧炎的授意，也连忙上前：“刘诗诗同学，这个，我们是在商量着去游乐场，正想什么时候去，叫几个同学呢……”

“有我吗？”刘诗诗连忙看小华，这看小华的时候，因为背对着萧炎，刘诗诗那本来很柔和的眼神忽然就变得锐利，充满威胁了。那样子好像在威胁小华，如果不让她去的话，小华就有好看的了。

小华本来还有点笑意的，见到刘诗诗这个悍女的转变的如此之快的表情也是一愣，然后一愣之后，他连忙点头：“有，刚刚我们正商量呢，刘诗诗师姐你的资历和辈分都比我们高，听说师姐也曾经来过南北城，我们正要找个向导呢……”

“嗯？”

小华这答应刘诗诗的话，让萧炎不禁瞥了一眼小华，小华连忙授意，然后向萧炎眨了眨眼睛，示意一切交给自己。

萧炎得到了小华的眼神，微微松了一口气，不过两只眼睛当中还是充满疑惑，他明显也搞不懂小华现在要搞什么飞机。

“嗯？真的，有我？”刘诗诗听到小华说的如此多的恭维话，俏脸上的一丝威胁慢慢消去，变成了惊喜。

“当然有师姐，萧炎，你说是不是？”小华连忙保证，并且连忙看萧炎。

刘诗诗转头看萧炎，那俏脸的双眸之中，再次充满爱慕之意，看得萧炎只感觉头皮发麻，然后在小华示意的目光之下，萧炎不得不硬着头皮点点头。

“啊，太好了，萧炎师兄，简直是太好了！”见到萧炎这样，刘诗诗一声大喊，又是一步跨向萧炎，吓的萧炎又猛的后退。

……

无论如何，刘诗诗也要和萧炎他们去什么游乐场了，虽然这项目都没有被若兰同意，但在小华的一手操纵之下，若兰竟然也答应了去游乐场。看见若兰都答应去了游乐场，虽然有一个讨厌的刘诗诗，但对萧炎来说，也是一件很满意的事情了。

“小华，你在干什么？你明明都知道，若兰她心情不好，你怎么……”在商量去游乐场后，王芳实在是不懂小华的安排，终于找到了一个机会，把小华拉到了一旁。

王芳也有些气愤小华的安排，小明明明就不在，小华居然擅自做主让萧炎和若兰在一起，这没有萧炎注意之后，她终于忍不住心头气愤，质问小华了。

看着王芳的气愤，小华连忙道：“小芳，你消消气，这件事，有我的安排……”

“安排？”王芳疑问了：“你有什么安排？你的安排就是想要撮合萧炎和若兰吗？你明明知道若兰喜欢小明，萧炎喜欢若兰，你让若兰和萧炎在一起，你难道不把小明当朋友了？”

小华脸色有一丝神秘的笑容，这时看着王芳的气氛和疑惑，他先偷偷看了从刚刚开始就一直缠着刘诗诗的萧炎，然后再看了看心不在焉的若兰。

他指了指若兰，道：“小芳，你没有看到，若兰现在心情不怎么好吗？她这样下去，恐怕就要憋出什么病来，小明要去修复自身的内伤，我看肯定没有五六个小时是不会好的。小明不来，若兰就这样，你就忍心看若兰这样五六个小时吗？”

王芳看了看若兰，然后点点头：“是啊，若兰的心情不好……”

“可是……”王芳又疑惑的看着小华，指了指萧炎：“关萧炎什么事情，你没有看到萧炎对若兰那简直是狼子野心吗？”

小华点点头，道：“我知道。”

“知道？”王芳道：“知道你还这样，知道你还替若兰答应萧炎要去什么游乐场？”

面对王芳这有些咄咄逼人的质问，小华苦笑了一下，然后没有回答王芳的话，而是等王芳平静下来了，然后才道：“这些我都知道，萧炎对若兰有企图，对小明有敌视，我都知道。”

“知道，知道你还……”王芳完全是疑惑了，不过这下她还没有说完，小华就举手示意道：“小芳你先听我说。”

小华又指了指刘诗诗，然后道：“小芳，你看，刘诗诗……”

王芳顺着小华所指，看到了刘诗诗，看到了刘诗诗此刻还对萧炎嘘寒问暖，惹的萧炎只能够闭目修炼养神。

“怎么?刘诗诗她怎么了？”王芳看小华。

“呵呵……”小华一笑，道“刚刚我本来没有什么办法好好治理治理萧炎的，不知道小芳你注意没有，好像从今天开始，那萧炎就好像处处针对小明，作为小明的朋友伙伴，我自然看不下去……”

“那，你看不下去还让萧炎计划得逞？”王芳感觉，自己好像有些错怪小华了。

“呵呵……计划得逞？”小华眉头一挑：“小芳，你哪只眼睛看到萧炎的计划得逞了？就是去游乐园吗？”

王芳疑惑的点点头，她发现她好像看不懂小华了。

她有些生气道：“小华，你想要说什么，别磨磨蹭蹭了！快说，你有什么计划？”

看着王芳被自己逗得有些生气了，小华却不在意的笑了笑，然后道：“好吧，小芳你果然聪明，果然是看到我有计划。好吧，我就把我的计划告诉你……”

小华道：“我的计划就是，萧炎他不是想要叫若兰去游乐场吗？那我们就顺着他去游乐场呗，若兰现在心情很低落，这样下去是肯定不行的，我们两个作为若兰的朋友，自然有必要让若兰开心，所以去游乐园应该能够让若兰开心一下。”

“然后，本来萧炎要想和若兰去游乐场，这是肯定要想乘机接近若兰，可是，现在有我们两人跟着去了，你觉得，我们两人能够看着萧炎无休止的接近萧炎吗？现在，再加上那刘诗诗，她肯定喜欢萧炎，所以……”说道这，小华连忙对王芳摆了摆手，让王芳接近他，然后他迅速在王芳耳边说着什么。

……

“小华，真，真的要去游乐场吗？我，我不想去啊……”一天的比赛结束之后，看着小明还没有来，而萧炎他们真的要去游乐场了，若兰这下终于忍不住问小华了。

今天的比赛，那是决出了二十六强，萧炎很幸运的进入了二十六强，成为二十六强当中唯一一个五年级的弟子。而成为二十六强后，萧炎那更是春风得意，在春风得意之下，他就邀请了若兰直接去游乐场了。而若兰本来不想去的，可是架不住小华的阴谋。

“若兰，怎么不去啊？萧炎他刚刚这么邀请了，他是替我们学校争光了，这两天的比赛可算是让我们的神经紧绷了，我们不是正好去游乐园放松一下吗？”看着若兰眉宇之间情绪不高，小华那更是要让若兰去放松一下了。

“是啊，若兰，我们正好也顺便去放松一下啊，萧炎他刚刚不是说请大家一起吗？他又不是特意请我们的……没事，就算是小明回来了，我们早就告诉钱塘湖了，钱塘湖会告诉小明我们在游乐场的，到时候小明一来，我们玩的岂不是更加高兴了？”看着小华对自己猛眨眼睛，王芳也立马劝慰若兰。

而萧炎这个时候也好像听到了若兰对小华的话语，回头一瞥若兰，这让若兰犹豫了一下，然后点点头：“好吧……”

“小芳，你说那一会儿小明哥哥真的会去游乐场吗？”若兰点头之后，还不放心的问了一句。

“当然，小明只要知道我们在游乐场，他肯定会来的啊……”小芳连忙保证道，这种保证，终于是让若兰一点一点放下心来。

而小华看着若兰这样，立即不经意的对萧炎比了一个成了的手势，萧炎一看，嘴角不由得勾勒出了一丝笑意。

在他看来，今天他是爆发了全部实力，让得小华他们也看到了他的厉害，使得小华和王芳放弃了小明来讨好他，虽然他很看不起小华这种做派，不过为了若兰，他不介意小华他们反戈。

“萧炎师兄，你说那摩天轮好不好玩，我听他们说摩天轮很好玩，一会儿我们去坐摩天轮好不好？”

只不过，萧炎这才微微放松，那刘诗诗竟然就又扑了过来，顿时，萧炎那张英俊的小脸又是忍不住抽搐了一下。

什么都很美……

只是，美中不足的是眼前这个……

刘诗诗啊……

萧炎忍不住拳头紧握。

……

南宫府。

南宫家的小型图书馆。

在一卷卷书香气息的书屋当中，小明此刻正端坐在一片书籍的正中央。只见他眼睛微闭，双手在丹田处交接，然后他的小脸忽然就一阵白，一阵红这样快速的交接，同时很快也看见他头上出现一个气旋，使得这书屋当中飘逸的一些书卷气息，从他的百会穴进入他体内。

这明显是一个良好的修炼场所。

南北中学本来就坐落在南北城公认的福地上，本身就拥有浓郁的书卷灵气，而在这样的福地上还有聚集书卷气息的小型图书馆，可以预见这里面的灵气有多么浓郁了。普通人在这里修炼一天，能够抵得上平日里一个月的修炼。

而现在，小明就在这样一个地方修炼。

顿时就可以看见他头顶上的灵气竟然仿佛实质一样灌入他的体内，在灵气灌入他体内的时候，都可以看到他皮肤下面生出一丝丝光泽。

小明在以肉眼可见的速度提升着。

正文 第383章 五年级后期

忽然，随着小明头顶那可看得见的气旋骤然停止，一瞬间消失，小明皮肤下面流转的光芒也一瞬间暗淡下去。

自然而然，小明睁开了眼睛，然后只是一睁开，他眼睛当中竟然立马射出一道光芒。紧接着，漆黑的眸子当中就闪过了一丝不可置信。

“后期……我……我到五年级后期了？”

小明缓缓举起手来，看着自己的双手，充斥了一丝难以置信。

他刚刚这短短的修炼，居然突破了他前不久才刚刚突破的五年级修为，竟然一跃两个级别，到达了五年级后期境界。

就这样自然而然就突破了！

他本来就是想要修复一下自己之前和朱立战斗时候受的内伤，谁想到他一进入南宫烈家的书屋，在那浓郁的灵气和书卷气息的帮助之下，他的伤势不仅很快就好了，而且竟然还一鼓作气，帮助他凝练了修为。

他丹田内那九九八十一首古诗，凝聚的更加致密了，只差一步，就可以凝聚成为实体内丹了。

只要凝聚成内丹，他的修为就算是突破了五年级后期，到达了五年级巅峰境界，然后只需要再次把那成团的古诗凝聚成为实质性的内丹，他就算是到达了六年级的修为。

这，经过一次战斗，他竟然距离六年级的境界，只距离两步了，想到自己不久居然就要成为六年级的强者了，就算是小明想到自己有陈老的帮助绝对是可以到达初中生乃至高中生境界，他也不禁感觉自己像是在做梦。

好在，他的心志也算是坚定，只是微微吃惊一下，然后环顾四周的书屋，还有回忆之前的修炼，顿时也觉得自己能够到达五年级后期的境界，那是理所当然的。

这书屋里面的浓郁灵气，可谓是他从小到大见过的最最浓郁灵气的地方，在这种地方修炼一天，就能够抵得上在外界修炼一个月。小明虽然不知道自己修炼多久了，但修炼五六个小时，七八个小时那也应该是有的，照这样的计算，那也就相当于在外界修炼十几二十天了。

外面的修炼，小明的修炼速度都那么快，十几天的时间，应该也能够升个一级，而现在又加上之前和朱立对战的心得体会，他的修为能够一下子提升两个阶级，那也算是不低，应当算是理所当然了。

毕竟，他和朱立的战斗，可谓是差点使尽了他的所有学到的东西，算盘，四则运算，各种交换律，结合律，甚至还有进位法则什么的他都用上了。除了还使用一点植物炸弹有所保留之外，和朱立的战斗，算得上小明第一次淋漓尽致的战斗。

这样一种战斗，相当于全盘发泄，之前没有和别人对战的不足也一一展现，让小明自己能够认识到，同样在朱立破掉他的一些招式的时候，他也能够发现自己的招数的不足，然后就在刚刚的修炼当中去回忆，去反思，这样使他的招式变得更加完整和完美，对一些诗词招式的使用，更加得心应手。

这样的战斗，还不促使他进步那就没有天理了。

然后，还要加上朱立的直线法则，平行线的发展应用，也微微给了小明一些启发，使小明也去参悟一些直线法则，平行线的应用，然后加上坐标步升级为直角坐标步，这算是一种质的进步。

所以，在朱立的帮助，还有小明自己的回忆反思，加上他的自己进步，还加上外界那么浓郁的灵气的帮助之下，他能够连升两级，那也不算是什么太大的进步。

慢慢的想到自己的进步，小明那有些惊讶的心，顿时也就平静下来了。

他笑着从蒲团上站了起来。

环顾四周。

周围都是上好的红木书架，书架上，摆着一本本散发着油墨香味的各种书籍，还有加上前面的一张书桌上点着的淡淡的沉香木。

静静的。

在一些淡淡的黄色光芒的照耀之下，只感觉随便深呼吸一口，就能够吸入这里面好多好多知识，呼吸上一口，就好像感觉自己又要进步一样。

这书屋给小明的感觉非常惬意。

如果不是想到若兰在外面等着自己的话，小明还真想在这里修炼一年，他甚至都敢打包票，如果自己在这里修炼一段时间，在陈老的一点点帮助之下，自己只怕一出去就有可能引动小升初的天劫。

抬头，小明再次看了一眼书屋上的一个牌匾。

三味书屋。

牌匾上的四个字，三味书屋正是这个书屋的名字。

小明的眼中闪过一丝羡慕，他也非常希望自己有一天，能够有一个像是这样的自己的书屋。

“好吧，走吧！”

虽有不舍，但小明再次环顾四周之后，也连忙走出了这三味书屋。他甚至都有些害怕，若是自己走晚了，恐怕就舍不得走了。

“小明少爷，您出来了，太好了，夫人叫我通知你，出来之后就去大厅吃饭……”小明这刚刚出来，守护在书屋面前的下人便上前道。

“小明少爷？”

小明嘴角不由得勾起了一丝苦笑，看着眼前有些客气恭敬的仆人，他没有去解释什么，他连忙道：“谢谢，走吧。”

那仆人连忙道了一声是，然后微微鞠躬，接着走在小明面前，带着小明朝大厅走去。

看着这仆人这样，小明的嘴角不由得又是苦笑。

少爷？

他很清楚，自己才不是什么少爷。虽然东方柔对他很好，而且貌似他也算是南宫家的女婿，迟早要成为少爷的。只是，少爷什么的，小明还真不习惯，他只是习惯人与人之间不要那么有阶级观念罢了。

不过，他也很清楚，他现在是无力改变什么，还在别人家，就要遵守做客的道理。

行走间，小明忽然发现，天色貌似有些晚了，他不由得心头一动：“小成哥，请问现在大概几点了，我之前修炼了几个小时？”

那仆人正好叫小成，按理说小明应该直接叫他小成的，只是小明不习惯那样高高在上，所以还这么客气的问。

那仆人果然里面受宠若惊，连忙道：“小明少爷，这使不得，现在大概下午五点了，小明少爷你修炼差不多用了五六个小时。”

“五六个小时……”小明微微点点头，这和自己的估计的时间差不多。只不过，自己答应若兰修炼完去看她的话，这可能比赛差不多要结束了。

想到这，小明再问：“小成哥，那么你知道今天的比赛结束了没有？”

没有结束的话，小明还要立即去操场去看看，虽然比赛差不多了，和他已经没有多大的关系了，但是若兰还在操场，就和他有些关系。

那仆人恭敬道：“比赛差不多完了，今天差不多的学校都决胜出二十六强了，小明少爷你们学校那边的赛区，也决出了二十六强，你们龙华小学的那个萧炎，他也成为二十六强之一了。”

这仆人知道的如此清楚，自然是东方柔他们吩咐下来的，所以他们特别为小明留意龙华小学，所以这才知道最新消息。

“嗯，萧炎成为了二十六强？”

小明一听，心头一动，他连忙问：“那萧炎怎么成为二十六强的，他接下来，没有被其他真传弟子抽到吗？”

小明能够这样问，那是因为在所有擂台上都站着一个真传弟子后，也才二十六个真传弟子，龙华小学，龙昌小学等五所小学都有三十几个真传弟子，所以在二十六个擂台上都有真传弟子之后，场外还剩余七八个真传弟子。

这剩余的七八个真传弟子，同样也需要抽签上台，然后假如他们要抽到哪个擂台的字母，就要和哪个擂台上的真传弟子争斗成为擂主，这样才能够成为最终的二十六强。

虽然这样的抽签，也不是很公平，但龙华小学这些小学就只能够遵守游戏规则。可是想到萧炎也有可能再次对战一个真传弟子，小明就有些猜测了。

萧炎能够成为二十六强，那么他也许还又战胜了一个真传弟子呢，那这样的萧炎岂不是更加厉害？

想到今天萧炎有些针对他的种种，小明本来是不太想关心萧炎的，这时既然听到了，也不免要多问一句。

那仆人立即答道：“没有，小明少爷，那萧炎成为擂主后，接下来场外剩余的七八个真传弟子并没有抽到他的擂台字母，所以萧炎就有些运气好成功晋级了。”

“没有抽到……怪不得。”小明心头松了一口气，然后也没有问更多关于萧炎的事情了，因为两人谈话间，已然来到了大厅。

“哟，小明，这就修炼好了，怎么样，快，快来，饭正好刚刚准备好呢，我们一起吃饭……”刚走到大厅，那南宫烈就一眼看见了小明，然后就立即招呼着小明进入大厅。

小明一看，大厅里面果然就坐好了南宫烈，东方柔，还有自己父亲明荒，当然还有一个南宫红。

他微微笑了笑，正准备点头进入，忽然背后便冲进来了一个弟子：“师傅，不好了，那西门家的西门庆生找上门来了！”

身边只是劲风一闪，小明便看见眼前出现了赵钢，这时的赵钢，脸色有些不好看的看着南宫烈，像是遇到了什么大事一样。

“嗯？不好了？”赵钢这风风火火的样子，惹得南宫烈倒是有些疑惑：“小钢，怎么不好了，西门贤侄上门，怎么就不好了？”南宫烈并不知道西门庆生今天早上和小明还有南宫红之间发生了一点儿矛盾，所以还这样问。

可是小明一听，便和南宫红对视一眼，小明原以为南宫红要有什么波动，可南宫红眼神依旧，没有任何波动。

正文 第384章 上门挑衅

小明都还以为南宫红听到西门庆生这都找上门来的消息会爆发什么的，现在一看到南宫红这样，他便微微松了一口气。

他知道，南宫红那是尊重了他的意思，他说西门庆生的事情自己解决，南宫红便果然不会理会再继续过问了。小明欣慰的同时，也感觉有些失落。

赵钢这个时候虽然也不由自主的瞥了一下南宫红和小明的表情，但两人表情都很平静，他看不出什么。他微微有些惊讶后，便看向南宫烈道：“师傅，这，的确是不好了……我，我也说不清楚，那西门庆生他……他来者不善……”

赵钢这意思，自然是想要让南宫烈自己出去看看，他虽然知道西门庆生上门来找人的真正原因，但在这个时候，他自然不方便说。说着西门庆生的时候，赵钢也还看了一下小明和南宫红，想要看看两人有什么表现。

可让他失望了，小明和南宫红的表情依旧很自然。

“来者不善？”南宫烈和东方柔更加疑惑了，南宫烈道：“小钢，你好好说说，那西门贤侄，怎么来者不善了？”

南宫烈他们自然还不知道南宫红和小明今天早上在操场上和西门庆生发生的事情，他们只知道西门家的关系和他们家的关系还好。这赵钢忽然这样说，的确让南宫烈和东方柔有些疑惑了。

“这，我……师父，我，我不知道……”赵钢摆出了无辜的表情，其实他又是不由自主的看了一下南宫红和小明。

“不知道……”南宫烈和东方柔又看了看，然后南宫烈不由得皱了皱眉眉头，场面一下子就安静了下来。

然后等了大概半分钟，南宫烈再次道：“这样吧，小钢，你和阿红出去看看，他西门庆生来我南宫家到底是怎么回事，怎么就来者不善了？”

“我……和，和小师妹…出去看？”赵钢可是知道西门庆生来的目的，他要是和南宫红出去，没准又要打起来了。

“嗯，出去看看吧……对了，小明，你也和阿红出去看看吧……”赵钢点头后，然后居然看向小明。

“我？”小明有些惊讶的指了指自己，没有想到这件事还关自己的事情。

“南宫老哥，这是你们的家事，小明……”明荒微微一愣后，也是替小明问出了他的疑惑。

只不过他还没有说完，南宫烈就笑着阻止了他，南宫烈道：“明荒老弟，你这说什么话，什么叫我们家的家事，小明，去吧……”南宫烈对着小明招了招手，然后就和明荒说着一些话了。

小明这一看，然后和南宫红对视一眼，接着再看了看有些异样的赵钢，只能够点头，然后只感觉香风袭来，南宫红就走在了他前面。

南宫红到是没有什么表现，南宫烈点到了她她就站起来了，而且还不等小明他们表态，便带头走了。小明一看，只能够紧跟南宫红了。

“师傅这话，究竟是什么意思，难道，这小子，还真的是小师妹的未婚夫，不会吧……”赵钢忐忑的向南宫烈告辞后，看着小明和南宫红并肩走在他面前，心底忍不住一阵的嘀咕，然后就赶紧跟上前，可是看着两人并肩行走的时候，他眼中不由得闪过一抹阴沉。

小明和南宫红走在前面，自然不曾发现赵钢有这种表情，他和南宫红一路无话，很快的走到了院子门前。

“把南宫红叫出来，我要和她当面对峙！”

只是他们这才刚刚走出来，便传来了一个熟悉的声音。小明抬头一看，就正好看到西门庆生此刻正耀武扬威的在那门前对着这边便是一阵咆哮。

他的面前，南宫烈的一干弟子正齐齐的站在他面前挡住，一个二个的脸色都有些愤愤。西门庆生这样嚣张的在他们南宫家这样叫嚣，这已经惹得南宫烈的弟子生气了，这无异于让南宫家扫了面子。

可是，现在他们却克制着没有动手，因为西门庆生的旁边这个时候竟然还有一个老者，那老者不说话，可是浑身却散发了一种生人勿进的气息，一支灰白色的钢笔被他抱在胸前，他微微低头，微微闭眼，不说话，也没有任何动作，却足以让西门庆生耀武扬威，也足以让这些弟子投鼠忌器。

“还是有备而来？”

看到了这一幕，小明的眉头不由得一皱，脸上也闪过一丝厌恶，他搞不懂西门庆生为何要找上门来。今天的事情纯粹是西门庆生一个人惹出来的，小明和南宫红没有去找他就算是他西门庆生佛祖保佑了，可现在西门庆生反而找上门来，还这么耀武扬威，还搞得他像是一个受害者一样，这实在是让小明搞不懂。

只不过，搞不懂他还是和南宫红走过去了，并且这下再看到西门庆生的时候，小明也不禁紧握拳头。

如果说今天早上他可能还不是西门庆生的对手，可是经过两次提升，他感觉自己至少和西门庆生有一战之力了。

今天那西门庆生的那一声怒骂，可是被小明深深的记在心底。

“小师妹来了，小师妹来了！”

南宫红他们三人一出现，便被人们果断发现了，然后南宫家这边就像是找到了主心骨一样，纷纷的围了上来。

“南宫师妹，这西门庆生简直是太可恶了，你来的正好，你帮我们出口气！”

“对，南宫师妹，这西门庆生实在是太可恶了，他西门家居然跑到我们南宫家来耀武扬威，他实在是太可恶了！”

这些普通弟子，可不知道西门庆生和南宫红的恩怨，这时见到南宫红来，他们就像是找到人告状了一样，连忙说着西门庆生罪行。

对于南宫红，他们可是知道自己这南宫师妹从小都以霸道著称，她肯定能够好好的教训嚣张的西门庆生。

南宫红微微向这些弟子点头，然后她那冷冷的目光，直接就盯着西门庆生，同时，西门庆生那本来耀武扬威的表情，也在被南宫红这冷冷目光的注视之下，慢慢变得有些尴尬。毕竟按照道理来说，他还是不占什么理由的，他找上来，就是为了找回面子的。不过很快，西门庆生不是那种会感觉到愧疚的人，在南宫红的注视之下，他连忙干咳了两声。

“忠叔！忠叔！”

他低声的对着旁边那眼睛微闭的老者喊道。

正文 第384章上门挑衅只看楼主收藏

回复 碎冰op

六年级9快速升级神器

小明都还以为南宫红听到西门庆生这都找上门来的消息会爆发什么的，现在一看到南宫红这样，他便微微松了一口气。

他知道，南宫红那是尊重了他的意思，他说西门庆生的事情自己解决，南宫红便果然不会理会再继续过问了。小明欣慰的同时，也感觉有些失落。

赵钢这个时候虽然也不由自主的瞥了一下南宫红和小明的表情，但两人表情都很平静，他看不出什么。他微微有些惊讶后，便看向南宫烈道：“师傅，这，的确是不好了……我，我也说不清楚，那西门庆生他……他来者不善……”

赵钢这意思，自然是想要让南宫烈自己出去看看，他虽然知道西门庆生上门来找人的真正原因，但在这个时候，他自然不方便说。说着西门庆生的时候，赵钢也还看了一下小明和南宫红，想要看看两人有什么表现。

可让他失望了，小明和南宫红的表情依旧很自然。

“来者不善？”南宫烈和东方柔更加疑惑了，南宫烈道：“小钢，你好好说说，那西门贤侄，怎么来者不善了？”

南宫烈他们自然还不知道南宫红和小明今天早上在操场上和西门庆生发生的事情，他们只知道西门家的关系和他们家的关系还好。这赵钢忽然这样说，的确让南宫烈和东方柔有些疑惑了。

“这，我……师父，我，我不知道……”赵钢摆出了无辜的表情，其实他又是不由自主的看了一下南宫红和小明。

“不知道……”南宫烈和东方柔又看了看，然后南宫烈不由得皱了皱眉眉头，场面一下子就安静了下来。

然后等了大概半分钟，南宫烈再次道：“这样吧，小钢，你和阿红出去看看，他西门庆生来我南宫家到底是怎么回事，怎么就来者不善了？”

“我……和，和小师妹…出去看？”赵钢可是知道西门庆生来的目的，他要是和南宫红出去，没准又要打起来了。

“嗯，出去看看吧……对了，小明，你也和阿红出去看看吧……”赵钢点头后，然后居然看向小明。

“我？”小明有些惊讶的指了指自己，没有想到这件事还关自己的事情。

“南宫老哥，这是你们的家事，小明……”明荒微微一愣后，也是替小明问出了他的疑惑。

只不过他还没有说完，南宫烈就笑着阻止了他，南宫烈道：“明荒老弟，你这说什么话，什么叫我们家的家事，小明，去吧……”南宫烈对着小明招了招手，然后就和明荒说着一些话了。

小明这一看，然后和南宫红对视一眼，接着再看了看有些异样的赵钢，只能够点头，然后只感觉香风袭来，南宫红就走在了他前面。

南宫红到是没有什么表现，南宫烈点到了她她就站起来了，而且还不等小明他们表态，便带头走了。小明一看，只能够紧跟南宫红了。

“师傅这话，究竟是什么意思，难道，这小子，还真的是小师妹的未婚夫，不会吧……”赵钢忐忑的向南宫烈告辞后，看着小明和南宫红并肩走在他面前，心底忍不住一阵的嘀咕，然后就赶紧跟上前，可是看着两人并肩行走的时候，他眼中不由得闪过一抹阴沉。

小明和南宫红走在前面，自然不曾发现赵钢有这种表情，他和南宫红一路无话，很快的走到了院子门前。

“把南宫红叫出来，我要和她当面对峙！”

只是他们这才刚刚走出来，便传来了一个熟悉的声音。小明抬头一看，就正好看到西门庆生此刻正耀武扬威的在那门前对着这边便是一阵咆哮。

他的面前，南宫烈的一干弟子正齐齐的站在他面前挡住，一个二个的脸色都有些愤愤。西门庆生这样嚣张的在他们南宫家这样叫嚣，这已经惹得南宫烈的弟子生气了，这无异于让南宫家扫了面子。

可是，现在他们却克制着没有动手，因为西门庆生的旁边这个时候竟然还有一个老者，那老者不说话，可是浑身却散发了一种生人勿进的气息，一支灰白色的钢笔被他抱在胸前，他微微低头，微微闭眼，不说话，也没有任何动作，却足以让西门庆生耀武扬威，也足以让这些弟子投鼠忌器。

“还是有备而来？”

看到了这一幕，小明的眉头不由得一皱，脸上也闪过一丝厌恶，他搞不懂西门庆生为何要找上门来。今天的事情纯粹是西门庆生一个人惹出来的，小明和南宫红没有去找他就算是他西门庆生佛祖保佑了，可现在西门庆生反而找上门来，还这么耀武扬威，还搞得他像是一个受害者一样，这实在是让小明搞不懂。

只不过，搞不懂他还是和南宫红走过去了，并且这下再看到西门庆生的时候，小明也不禁紧握拳头。

如果说今天早上他可能还不是西门庆生的对手，可是经过两次提升，他感觉自己至少和西门庆生有一战之力了。

今天那西门庆生的那一声怒骂，可是被小明深深的记在心底。

“小师妹来了，小师妹来了！”

南宫红他们三人一出现，便被人们果断发现了，然后南宫家这边就像是找到了主心骨一样，纷纷的围了上来。

“南宫师妹，这西门庆生简直是太可恶了，你来的正好，你帮我们出口气！”

“对，南宫师妹，这西门庆生实在是太可恶了，他西门家居然跑到我们南宫家来耀武扬威，他实在是太可恶了！”

这些普通弟子，可不知道西门庆生和南宫红的恩怨，这时见到南宫红来，他们就像是找到人告状了一样，连忙说着西门庆生罪行。

对于南宫红，他们可是知道自己这南宫师妹从小都以霸道著称，她肯定能够好好的教训嚣张的西门庆生。

南宫红微微向这些弟子点头，然后她那冷冷的目光，直接就盯着西门庆生，同时，西门庆生那本来耀武扬威的表情，也在被南宫红这冷冷目光的注视之下，慢慢变得有些尴尬。毕竟按照道理来说，他还是不占什么理由的，他找上来，就是为了找回面子的。不过很快，西门庆生不是那种会感觉到愧疚的人，在南宫红的注视之下，他连忙干咳了两声。

“忠叔！忠叔！”

他低声的对着旁边那眼睛微闭的老者喊道。

0回复

1楼2013-04-13 16:13举报 |个人企业举报垃圾信息举报我也说一句

碎冰op

六年级9　　果然，在他的呼喊之下，那眼睛微闭的老者睁开了眼睛，一道微不可查的光芒竟然在他眼睛睁开的时候射出来，顿时，西门庆生就感觉到自己身上承受的力量一下子减弱。同时，南宫红也惊讶一声，把目光转向这个老者。

这老者的修为，貌似比她高，她一下子感觉到了压力。

只是，她微微惊讶一下，俏脸变得更加冷漠了，她目光灼灼，再次冷冷的看着西门庆生，一下子变得更加冷漠，更加严厉了。

南宫红可不会什么争辩，她唯一的武器就是她那冷冷的目光，她一出来，也没有说话，就只看着西门庆生就让那西门庆生停止了叫嚣，这使得南宫家这边的弟子也保持了沉默，同时他们对小师妹的崇拜之情再次升起来。

小师妹就是小师妹，出来只是一看不说话就足以制服西门庆生，这份能耐，找遍南北城，也只有南宫红小师妹了。顿时，一个个弟子看西门庆生的目光也充满鄙视了，能够被南宫师妹一个女人看一下就怂了，西门庆生这人实在是软！

若是南宫红用这样冷漠的眼神看着自己，西门庆生还能够忍受，可是他很快发现了那些弟子都用鄙视的眼光看着自己，顿时，西门庆生的脸挂不住了。

“忠叔！”

“忠叔！”

他再次叫了两声。

轰！

只听得一声轰响，那被西门庆生叫做忠叔的老者，忽然向前一步，然后身上竟然爆发出了一层淡淡的灰色雾气。这雾气一出来，顿时就让众人忍不住一退。

南宫红的面色更是一冷。

“西门庆生，你这是什么意思？”南宫红说话了，她没有看那老者，只是质疑而又严厉的目光，直勾勾的盯着西门庆生。

有忠叔在自己面前为自己压阵，那西门庆生的胆气似乎要大了一点，听到南宫红这质问，他连忙道：“意思，我能够有什么意思，今天你南宫红当众羞辱我们西门家，我现在代表我西门家上门来求证了！”

西门庆生不说南宫红羞辱他的事情，反而说南宫红羞辱他西门家整个家族的事情，顿时这话刚刚说出来，他前面的老者身上散发的气息又是猛的增大一圈，压在南宫红身上的压力再次陡然增强。

“嗯？这是，初中生的气息？”

客厅里，南宫烈正和明荒聊着天，可是当忠叔他忽然增强气息的时候，他的眉头一皱，不由得看向了客厅外面的大门口。

虽然隔着远，但是他却能够感受到那忠叔的气息。

“烈哥，这是怎么回事？”东方柔的眉头也是一皱，不由得问南宫烈。

……

“这是什么气息……好强……”那老者的气息再次增加，不仅仅压在了南宫红身上，同时小明也感受到了那老者爆发出来的气息，他本来以为那老者最多还六年级的修为，可这一爆发出来，小明便感觉到不对了。以他现在的修为，他竟然也感觉到体内的气息猛然一滞。

还真是来者不善。

他努力的支撑着和南宫红并肩站在一起。

正文 第385章 小小教训

“哦？”

望着小明这小子竟然又同南宫红站在同一战线上，那西门庆生本来还有些畏惧南宫红的，可看着小明，他心头的一股邪火顿时就冒了起来。

“南宫红，今天我就是上门来和你对峙的，今天早上你说过的话，不知道你认不认！”西门庆生一下子上前一步，再次耀武扬威的单对单和南宫红对峙，至于扫到了小明这个不开眼的存在，他顿时又是冷哼一声，眼中再次闪过不屑，他依旧根本不把小明放在眼里。

认不认？

本来南宫家这些弟子都有些奇怪西门庆生来这边的目的，之前听到说南宫红污蔑他西门家，这就让南宫家的人感觉到有些不在理了。而这时，听着西门庆生这样有恃无恐的话，他们本来有些义愤填膺的，可在一个初中生强者的压迫下，还在西门庆生如此耀武扬威的态度上，他们有些微微转变。

难道，还真是南宫师妹扫了西门家的面子？

以南宫红师妹的性子，倒还真有可能……

顿时，南宫红身后的一些弟子，竟然不免有些忐忑了，一个个不由得看站在前面的南宫红，两只眼睛出现了一丝猜测。同时，那赵钢自从来到这里，一个屁都不敢放，默无声息的站在南宫红身后，站在小明身后。

要说今天的问题，他算是一个见证人，这西门庆生上前，分明是来找回面子的，道理根本不在西门庆生这边。他赵钢只要说出来，保管那西门庆生哑口无言。只是赵钢心底本来就不自在，再加上那事情算是他在背后捣乱出来的，他怎么可能出来。

现在，他看着西门庆生这样对南宫红，心底虽然也有些不舒服，但他还能够表面保持义愤填膺。

西门庆生也是瞥了赵钢一眼，没有说什么，他的目光就直勾勾的盯着南宫红。这个时候，他依旧看到了南宫红那桀骜不屈服冷漠的眼神。

在落日的余晖之下，南宫红那张白皙却冷漠的脸，这个时候竟然多出了一种别样的美丽。漆黑眸子当中的不屈，还有那薄薄红润的嘴唇，都给了南宫红一种不会屈服，不会妥协的力量。

说句实话，他西门庆生就还喜欢南宫红这一点。他喜欢南宫红的冷漠，喜欢南宫红的不屈，认为若是征服这样的女人，那肯定是很有成就感的。

而且，他也算是这样第一次面对面，眼睛都不眨的看着南宫红，他有光明正大的理由，欣赏南宫红的美丽。以前他都还有些偷偷摸摸的看南宫红，可是这时，能够有这个机会，西门庆生在得意的时候，也不免感觉到了一丝幸运。

想到这，他甚至瞥了小明一眼。

如果不是这小子的话，他可能还要偷偷摸摸的看南宫红呢。

小明被西门庆生这一眼看得眉头上又是心生厌恶，只不过这个时候，他仍旧没有说话，这个时候，还没有他说话的余地。

南宫红自然也不知道西门庆生心底在想什么，这个时候她承受了大概大半忠叔的气势，口不能言，如果一说话，就岔气了。忠叔这人南宫红没有见过，但能够和西门庆生一起过来的，无非就是他西门家的人。初中生的气势压迫之下，她虽然承受了大半的力量，可她依旧没有屈服什么。

她脸上的坚定，很快就让那忠叔的眼睛当中透出了一丝欣赏。

不过，仅仅就是一丝欣赏，看着南宫红还不承认，还是死鸭子嘴硬，他眼中一抹厉色闪过，然后身上的气息又一下子散开。

在他看来，不给南宫红一点儿教训，这南宫红是不会屈服的。

只是，他也不想想，这是哪儿。

他的气势刚刚猛然一涨，忽然又是一道大吼传来：“放肆！”

忠叔只感觉耳朵边猛然像是闪过一道惊雷，紧接着在他根本来不及反应之下，一股巨大的气势就直接朝他压过来。

噗的一下，他再也忍不住一口鲜血喷了出来，同时他的身子也一下子吐着血倒飞了出去，狠狠的摔在地上，巨大的力量，又使他忍不住口吐两口鲜血！

南宫烈的这一声大吼，如同惊雷一般，众人一下子就看见那忠叔倒飞了出去，然后他们迅速回头，正好就看见南宫烈东方柔从里面走出来。

距离还有五六十米，可南宫烈一声大吼，却足以让忠叔这个初中生受伤，足以见得南宫烈的修为是多么恐怖了。

而随着忠叔倒飞出去，他施加在南宫红，小明，赵钢等人身上的压力也一并退散出去，小明等人立即感觉身体一松。

“南宫伯伯……伯母……”

小明回头，看到了南宫烈和东方柔脸色十分难看的走了出来，他们这一走，直接就走到了小明和南宫红的身边，当面面对了西门庆生。

西门庆生压根都没有受到一点儿压力，他这时还带着咄咄逼人的表情贪婪的看着南宫红的美丽容颜。

南宫烈自然能够随心所欲的控制他的气势只针对那忠叔，他走到了西门庆生的面前，却没有看西门庆生，而是转头看地上不远处的忠叔。

“西门忠，你很有能耐啊，不知道我家阿红有哪些地方得罪了你，对你有一些冒犯的地方，让你如此这样对她？”南宫烈看着那忠叔道。

忠叔这人南宫红和小明虽然不认识，但南宫烈自然认识，他叫西门忠，正是西门庆生的叔叔，说是叔叔，其实也就是西门家的一个家仆，看着西门庆生和西门忠上前，再加上之前的一些猜测，南宫烈都差不多知道了西门庆生上门来干什么了。

他自然不好去责怪西门庆生，虽然他现在依旧不知道西门庆生和自己女儿之间发生了什么事情，可毕竟他和西门家表面的关系还是要维持的，表面功夫还是要做的。然后西门忠就不一样了，他身为前辈，却仗着自己是初中生来欺负南宫红和小明。南宫烈身为长辈，看着自己的女儿和准女婿被欺负，他自然忍无可忍了。

拿西门忠出气，就算是西门家的家主找上门来了，他南宫烈也不怕。

西门忠被南宫烈那凌厉的眼神看得没有任何话语，但他却是挣扎着慢慢爬了起来，紧接着默默的走到了西门庆生的身边，继续充当一个保镖的角色。他倒也没有什么争辩，显得很老实。

众人的目光再次投在了西门庆生的脸上。

被南宫烈那灼热的目光一看，西门庆生顿时就心头一跳，然后他连忙道：“南，南宫伯，伯……”

到了这个时候，他居然还好意思叫南宫烈伯伯。南宫烈的眉头便是一皱，东方柔脸上也闪过不悦。不过南宫烈始终是涵养很好的人，他虽然心底已经对西门庆生的做法感觉到厌恶了，可是表面上他却点点头：“西门贤侄，不知道你登门有何贵干？”

只不过，南宫烈虽然说话了，但语气当中的厌恶和生分，是很轻易听得出来的。西门庆生的脸色顿时又是一滞，可他不敢有半点拖延，他连忙道：“南宫伯伯，这，我，我是来找阿红去，去，去游乐场……对，去游乐场玩的……”

“玩？”南宫烈不可置否的点点头，然后看了一眼南宫红，然后转头对西门庆生道：“那对不起了，西门贤侄，阿红现在没有空，而且，她若是要去游乐场玩的话，也轮不到你，她有伴了……”

西门庆生脸上又是尴尬，同时，他迅速看了小明一眼。

伴？

难道就是小明？

他脑袋里面充满疑惑，只不过不等他多想，南宫烈又是大手一挥，道：“西门贤侄还有事吗？”

西门庆生顿时知道，南宫烈这是下逐客令了，他连忙尴尬的点头，“没，没事了……”西门庆生这下可不敢再提什么南宫红扫了他西门家面子的事情了。

“那好，小钢，送客！”南宫烈手一挥，根本不看西门庆生和西门忠，然后就直接转身朝家里面走去。

东方柔瞥了西门庆生一眼，没有说什么，接着微微拉了拉南宫红，还有看了看小明，然后一行人又是走进院子里面去。

至于小明和明荒，这是南宫家和西门家的事情，还轮不到他们去说。看着南宫烈来了一下就走了，那赵钢也知道师傅生气了，这下也都看都不看西门庆生一眼，连忙跟着进去了。

南宫烈这一行人是来的快，去的也快。他来了只说了一两句话，便让西门庆生毫无话讲，这时看着大门口一瞬间走光，西门庆生却也不得不陪着笑脸，直到看着南宫烈他们消失在尽头，他的尴尬笑脸才收住。

“走！”

他的脸色一瞬间变的阴暗，然后一瞬间就转身，很快就离开了南宫红家门口。

……

“小钢，这事是怎么回事？”小明他们这一行人很快就走到了院子深处，走着走着的时候，南宫烈的声音又是响起来了。

“师傅，这，我也不太清楚……”赵钢依旧只能够说不知道。

“给我去好好查清楚……”南宫烈头也不回的说道。

“是！”赵钢连忙鞠躬，然后看了小明和南宫红一眼，最后只能够有些遗憾的离去。

“阿红，今天这事是怎么回事？”赵钢走了，南宫烈他们这一群人，就只剩下小明家两口，他家三口，南宫烈停下脚步，终于忍不住回头问南宫红了。

南宫红脸色依旧，她道：“西门庆生他惹到了我。”

就一句话，南宫红并不想多解释其他的话，小明一听，顿时心头一暖。

正文 第386章 原委

“哦，他惹到阿红你了……那……”南宫烈停滞片刻，深深的看了一眼南宫红。他虽然知道女儿的性子比较刚烈，但是她几乎不会惹什么事情。而且，闯祸之类的就更加不太可能了，所以南宫烈停顿了片刻才继续道：“那阿红，那西门庆生惹到你哪儿了？”

南宫烈还真比较好奇，东方柔同样也是好奇的看着女儿。

只是南宫红对这事情的态度注定不会太主动，她几乎想也没有想就说道：“我看他不顺眼……”

“额……”

南宫烈和东方柔对视一眼，两人都明显楞了一下。女儿这态度，还真是有点……南宫烈虽然站在女儿这边，但西门家和他南宫家在南北城还是有些渊源的，他看得出西门庆生找上门来不是没有事情。

虽然他出面暂时解决了这事情，但是他总要了解事情的原委吧，现在女儿竟然没有配合自己，这让南宫烈稍稍有些生气，不过他没有继续问下去，而是对东方柔使了一个眼色，示意东方柔问女儿。

东方柔立即示意，连忙就道：“阿红，这，今天你和那西门庆生发生什么了，他都找上门来了，肯定有些事情，你总要说出来，无论是谁错，爸妈都会站在你这边的。你也知道，我们南宫家在南北城的影响力还是和西门家有些关系的，有些事情可能存在一点儿误会……说出来我们才能够更好的解决啊……”

东方柔说的话在理，可是她却不知道南宫红今天冲冠一怒只为小明，现在就算是听到了东方柔的话，南宫红也不说。

她自然知道厉害，可是她今天就是为小明出气，这一说出来她倒是不会后悔什么的，就算是时间回到今天早上，她还会那样选择的。可是现在，要说出来，也不是这个时候啊。她的性子虽然冷淡，可是要当着父母还有明荒的面说今天的事情是因为担心小明，她不好意思。所以她在东方柔的注视之下，不禁面色一红，然后不动声色的瞥了一下小明，然后还是摇头，道：“妈，没事，我就是……”

南宫红正准备继续负隅顽抗，继续隐瞒，可是这句话还没有说完，小明却道：“其实，伯母，这件事……有，有我――”

“嗯？小明？”

小明这一开口，就吸引了南宫烈东方柔的目光，甚至明荒也不由得看向他，他们都没有想到，这件事还关于小明。

只是小明这刚刚开口，那南宫红便看过来，顿时，小明刚刚张开的嘴巴，就没有发出声音。

他看到了南宫红脸上的不愿意。

可是，他虽然看到了南宫红脸上的不愿意，但这事情算是他惹出来的，他作为一个小男人，那是自然要承担的。

所以他深深的看了一眼南宫红，然后转头看向南宫烈，东方柔，还有自己父亲明荒：“伯伯，伯母，爸，其实，这件事和我有些关系……”

……

“师兄，师父他怎么说？”赵钢刚刚从南宫烈哪儿得到任务，刚刚出现在门口，一个有些贼头的师弟田斌便迎了上来。

田斌，正是今天和赵钢策划了这一系列事情的幕后主使。

西门庆生之所以找上小明，就是他们两个在背后干的。所以，现在发现西门庆生居然那么快就上门前来找场子，田斌和赵钢心里有鬼，自然坐不住了。

他们两人想不到事情闹的这么大，都闹得西门家和南宫家要兵戎相见了，若是南宫烈真的知晓这一切是他们在背后做的话，他们两人绝对会被南宫烈逐出师门的。

赵钢的脸色很阴沉，这下刚刚出来就看见田斌这担心犹豫的脸色，眉头就更加忍不住一皱，他心底不免有些鄙视田斌这小子的做派，事情不是没有暴露出来吗，就这么沉不住气了。所以他只是黑着脸，没有第一时间回答田斌的话。

田斌被赵钢这脸色吓得不由得一跳，连忙就有些吞吐道：“师兄，不，不会是，师傅他，他知道了吧……”田斌他一脸害怕之色毫不掩饰，说着甚至偷偷瞄了一下四周。

看着田斌这样，赵钢就忍不住一脚踢在他屁股上，他怒道：“你这个没出息的样子，不就是一点事情吗，看你这没出息的样子！”

田斌没有敢躲，硬生生的承受了赵钢这一脚，他委屈道：“师兄，你当初就只想要教训那山沟沟来的小子，我可没有想到他竟然会引出这么大的麻烦啊，我不是胆小么……”田斌话里面的意思可是说赵钢是这次的主使，一切东西差不多是赵钢惹出来的。

赵钢一听，就又是怒了：“该死，合着完全是我一个人做的，你丫的没有出力，你丫的听到我要教训那小子的时候，动作不像是猴那样！”说着，赵钢感觉气不过，又是准备一脚踢出，只不过这次那田斌却是一闪，闪过了他这一脚。

赵钢惊讶了一下，然后又是大怒：“哟，你敢躲！”说着，赵钢忍不住一抽钢笔，钢笔上立即爆发了一道青光。

田斌一看，立即不敢躲了，但看着赵钢这样，他连忙道：“师兄，我的错，我的错，我错了，我错了，您大人有大量，师傅他老人家现在怎么说，我们的事情，没，没有被师傅知道吧？”

“哎呦！”

田斌企图说起南宫烈改变赵钢的注意力，可是赵钢不吃他这一套，硬生生的使劲踢了他一脚，踢的田斌叫出来，他的气才稍稍缓解。

田斌这下吃痛，痛的屁股钻心的痛，他正嘴巴呜呜叫着，可是被赵钢一瞥，立即闭口了。两人之间没有了话语，而经过短暂的平静后，赵钢心头的气也稍稍解开了：“你来的正好，师傅他刚刚叫我去查这件事……这件事算是我们两个惹出来的，那南宫师妹好像没有看见，你鬼点子多，现在，若是师傅问起这件事，我们如何说？”

一通动手后，赵钢也算是理清楚了他的思绪。这件事就是他们两人弄出来的，可是现在南宫烈却叫他去查探，所以，这件事的主动权，全部就掌握在他们两个的手中。他们去找西门庆生教训小明的事情，只有西门庆生，他还有田斌知道，相信西门庆生不说，他们两人是背后主使的事情，也不会暴露。

赵钢本来就想要找田斌商量这件事，可是没有想到一出来就见到比他还不淡定的田斌，田斌的态度引得他一阵鄙视，这不经过刚刚的打岔，他才回到正题上。

田斌一听赵钢这么说，他先是一愣：“师傅还不知道？”

赵钢白了这胆小的田斌一眼。

田斌立即就是一个机灵，同时他眼睛不由得一转：“师傅不知道这件事，还，还让师兄你去查？”

赵钢眉头一皱，脸上又有些怒气，他不耐烦道：“我说你小子耳聋了，还是我说的话有问题？”

田斌立即就是讨好一笑，然后旋即，他知道赵钢是找他商量问题，然后眼睛就不由得转了起来。

既然他师父没有注意他们，那么他也就没有那么大的压力了。他眼睛稍稍一转，便有了主意。

他一拍脑袋，道：“有了，师兄，我想到办法了……”

……

“事情就是这样，那西门庆生他骂了我，所以小红她，她是为了我……”客厅里，小明一通的照实说，算是把事情的经过说了一遍。说道这里，他忍不住瞥了南宫红一眼，见到南宫红没有因为自己的话而生气，他松了一口气才到：“所以小红她是为了我，这才和那西门庆生发生矛盾的。”

“伯母，伯伯，这要怪就怪我吧！”说完，小明一脸甘受惩罚的样子朝南宫烈和东方柔低头。

南宫红这下看着小明说完，也是把头微微低下，算是摆出和小明那样甘受惩罚的样子，只不过她脸上还是有些桀骜，她虽然低头，可不代表她就对她今天做的事情感觉到后悔。

明荒这下听完，脸色也有一些尴尬，但更多的却是愧疚，他没有说话，只是拳头紧握。南宫烈和东方柔虽然并没有看不起他和小明爷俩。但是小明的出身，小明所读的乡下小学，还是被外人所诟病。

这都是他这个当父亲给小明的，小明甚至都不能够去改变什么。至于怪罪小明……小明今天也没有做错什么，完全是麻烦自己上门的。明荒只能够内疚自责，他没有说话，却是让南宫烈感受到了他有些愧疚的心情。

南宫烈不由得默默的拍了拍明荒的肩膀，脸色显得有些沉重。东方柔的脸色也不太好，但是看着小明和南宫红一幅引咎认错的样子，她还是连忙道：“小明，阿红，不要这样，这事不是你们的错，阿红，你做得很好！”

东方柔甚至还夸赞了女儿，看着东方柔的谅解，南宫红抬头却是脸一红：妈的意思是什么？说是她维护小明，维护她未婚夫这做法好呢？还是这件事情做得很好？东方柔这随便一句话，却是让现在和小明关系逐渐明朗的南宫红又是敏感的多想了。

未婚夫。

小明要说起原委，自然已经把未婚夫的事情说了。所以东方柔的一句话，不由得南宫红多想。

妻子维护未婚夫的做法，不是天经地义的吗？

东方柔可不知道女儿的脑袋里面会有胡思乱想，见到小明还有些愧疚，她也连忙道：“小明，这件事也不怪你，你也不用承担什么，我们都没有怪你。要怪，就怪那个把你和阿红关系公诸于众的人吧。”

说道这，东方柔有些奇怪的转头，看向南宫烈和明荒：“烈哥，明荒大哥，你们说，小明和阿红的婚事，不只是我们知道吗，怎么会让西门庆生也知道？”

东方柔很聪明，一下子就找到了西门庆生和南宫红发生矛盾的关键点。

关键点就是小明是南宫红未婚夫的事情，居然会被西门庆生知道，现在还搞的大部分人都知道了，这是东方柔始料未及，也是他们疑惑所在。

正文 第387章 订婚

南宫烈也很奇怪，他摇头看着明荒道：“小明和阿红的婚事，好像是除了我们几个……”南宫烈又看了看客厅当中的五人，继续道：“除了我们几个，就没有别人知道了吧……”南宫烈说的很明白，小明和南宫红的婚事，他们也从未在外人面前说过，可是现在却传出去了，这实在是找不到任何理由，他不相信，他们这里还有什么内奸，故意传出去。

他们之前都还尽量没有在南宫红和小明面前当面说婚事的问题，可是现在，居然就传出去了，还那么快，以这种大庭广众的方式。南宫烈和东方柔能够想象，借着南宫家和西门家有摩擦这个事情，小明和自家女儿的婚事问题，现在差不多已经传遍了南北城。

可是，他们实在是想不到，被谁传出去的？他们谁都没有告诉！

不过，南宫烈他们压根都没有想到，是他们的表现让赵钢他们看在眼里，让赵钢他们不由自主的随便猜猜，谁知道随便一猜就猜对了。

“是啊，这事情，就我们几个……”

东方柔疑惑着沉默想有什么可能传出去，南宫烈也是疑惑沉默不知道在想什么事情。至于明荒，现在显然也有些疑惑，自己肯定没有把小明和小红的婚事传出去，然后，这事情，是谁传出去的呢？

明荒疑惑着，却没有说什么话。因为这个事情，他说是要插手呢，却没有多大的权利，这毕竟是南宫家。可是说是不插手，现在这事情算是小明惹出来的，他这个作父亲的，也有些责任。

一时间，明荒沉默着，不过他大半心思却是放在南宫烈身上。

事情关乎南宫红的声誉问题，还有南宫家和西门家的相处问题，明荒不太好发表什么意见，只能够等着南宫烈发话。

小明和南宫红，这下说完，也是沉默着等待着南宫烈发话。

不过小明这个时候瞥着外面天都要黑了，想着答应若兰自己修炼完毕就去找她的事情，心底却是有些焦急。他都没有想到，西门庆生会那么快找上门来，也没有想到，南宫烈他们这么快就知道这个可大可小的事情了。现在这种情况，他是不太好意思告辞出去找若兰了，他只能够等着南宫烈安排了。不过他打定主意，无论南宫烈怎么安排，他还是要在吃完饭就去找若兰。

这事情，可不能够耽搁了，再耽搁，可能若兰妹妹要失望了。

只是小明想不到，接下来南宫烈的安排，却是让他大吃一惊。

时间一分一秒的过去，客厅里面出现难言的沉默。那东方柔的脸色也是忍不住变化，但看着南宫烈没有说话，她等待着。

终于，南宫烈那脸色终于忽然坚定了下来，他深吸了一口气，然后动了。

他端上茶轻轻的抿了一口，然后看着大家注意力都被他吸引了，他顿了顿道：“这事……”刚刚开口，他又停顿了一下，然后他看着女儿和小明，然后再看了看明荒，像是下定了什么决心一样，道：“明荒老弟，这件事现在既然都已经捅出来了，我看，我们干脆就将错就错了，把小明和阿红的婚事先订下来吧。”

他顿了顿，然后没有等大家反映过来，继续说道：“届时，我会邀请我们南北城有头有脸的人来给他们两人征婚，特别是西门家，既然西门庆生是侮辱小明了，也算是侮辱我南宫家了，我们也可以趁此机会，向他西门家说清楚一切。”

一口气说完，南宫烈极为诚恳的看着明荒，眼神真挚，根本不像是在开玩笑。

“什么……将错就错，订，订……婚？”

南宫烈这话一说出来，东方柔，明荒，小明，乃至平静的南宫红都是睁大眼睛，看着南宫烈，以期待南宫烈是不是真的说这话了。

这消息，极为震撼，订婚？

小明压根就没有想过这个问题，他连忙看南宫红，也看到了南宫红眼睛里面的惊讶，显然南宫红也是不想要那么快订婚的。然后，小明也看到了自家父亲的震惊，还有东方柔稍稍震惊后，忽然转为平静的脸。

“这，伯伯……我……”小明算是最先反映过来的一个，他连忙开口想要说些什么，可是这一开口，他却感觉说不了什么。

拒绝？

今天这事都是他惹出来的，南宫红为他抱不平而已，在他心中，对南宫红的好感那是越来越强了，现在立马拒绝？

这明显是不太可能的事情。

可是，如果不拒绝？那，那还真要订婚？如果订婚了，那若兰知道了，那会怎么样？小明一时间心里倒是乱了，他连忙就看着东方柔和明荒什么的，企图得到他们的回应。

东方柔看到了小明眼中的惊讶和一丝慌乱，她点点头：“小明，这个事情你先不要说……”她先示意小明放松，她知道，小明现在这个修为见识，忽然订婚什么的，可能感觉不太适应，这种反应是正常的。

看着小明微微平静后，她先是看了女儿一眼，见女儿虽然有些平静，但俏脸爬上一抹羞红后，她心头微微一定，然后看向南宫烈：“烈哥，这将错就错……订婚，你是怎么想的？还有……”她接着看明荒：“明荒大哥的意见呢？”

订婚这事情，如此忽然被南宫烈说出来了，可谓是给东方柔一些意外，但平静下来，她又觉得是意料之中的事情，她自然不反对。她也看得出女儿对小明还是有些喜欢的，结婚这事情对小明他们来说，还是有些远，所以，南宫烈应该想到了这点，再加上明荒的态度，小明和自家女儿的婚事那是一定的，现在既然传出来了，那就索性把这个问题挑明。

而订婚，无异于最好的选择。

不用结婚那么麻烦，可是却是一个确定名分的步骤。

东方柔很了解丈夫，她只是微微一想，便能够想到刚刚南宫烈在思考什么，现在这话说出来，主要是让南宫烈当着明荒说清楚，也看看明荒的意见。

南宫烈率先说话，他再看明荒，道：“我是这样想的，反正阿红和小明的事情在哪儿，迟早都要提上来的。现在这事情虽然有些麻烦，但毕竟已经算是公开了。所以，我们不妨就顺水推舟，现在等小明和阿红的比赛结束了，再顺水推舟把两人的事情订了。只要两人订了婚事，今天阿红出手针对西门庆生那事情，就算是顺理成章了，就算是以后他西门家找上门来，我们这边也占理。”

“而且！”南宫烈看向小明，道：“小明的修为就要快到六年级境界了，也都快要渡劫了和阿红把名分订了，过上一年两年的，小明就可以方便来南北中学就读了。有了这方面的关系，我也好去走动走动。你说呢，明荒老弟……”说完，南宫烈转头看向明荒。

一番话说出来，明眼人一看就知道，这个打算算是南宫烈深思熟虑说出来的，他可不是随便轻率的决定的。当然这也不乏是南宫烈想要快点把自家女儿送给小明，这才会顺水推舟的忽然决定这事。不过，不管是什么理由。站在南宫家的角度考虑，站在小明这边考虑，两人订婚的话，这好处还是多多。

南宫烈只是一个决定，就在瞬间把一件本来不太好的事情，变成了一件好事，这让明荒只能够心底感叹。然后他看着南宫烈和东方柔两人的眼神，微微一叹，他点头道：“这事……如果没有其他的解决办法，那……”明荒还看了一眼小明，然后看到小明还有些犹豫担心，他心还是一横：“我同意南宫老哥的看法。”

“订婚！”明荒看着小明道。

寥寥几句话，短短不到一个小时的时间里面，小明的老婆便被这样决定了下来。当事人小明和南宫红这下看到父母达成一致后，看过来的眼神，两人都觉得这个事情，好像还是在梦中。

特别是小明。

刚刚不是在商量西门庆生的事情，怎么一转就转到他的订婚上来。这种转变，简直是太突然，太快了。他根本都没有反应过来，他刚刚都还准备在南宫烈说出事情后，随便吃点饭就去找若兰，现在……

小明不由得看南宫红，一转眼就要和南宫红订婚了？南宫红是什么反应？

订婚这算是大事，南宫红应该有些表示吧。

只是，小明一侧头却看到了南宫红有些异样。

南宫红的脸色微红，这下在小明转头的时候居然难得一见的咬着嘴唇，白皙的脖子上都有些红晕，这明显是一幅她难得娇羞的模样。

这南宫红不说话，可是她的态度居然是默认。看着南宫红这样，小明既是高兴，又是欣慰，同时还居然有些愧疚，反正他一时间心底倒是很复杂。一时间，他更加不知道说些什么，心里一瞬间更加乱糟糟的。

东方柔和南宫烈见明荒同意后，他们感觉心头也像是一块石头终于落地了一样。这时东方柔看着眼前的小明和女儿，这才想到他们只顾他们大人了，没有顾忌小明，她微微一笑，不由得拍了拍额头：“你看我，烈哥，明荒大哥，你看我们，我们只顾着我们的态度了。”

“我们都还没有看看孩子的意见……”

“哦，对，小明，阿红的意见。”东方柔这一说，明荒和南宫烈都反应过来了，然后三个大人的目光，一瞬间又落在他们面前这对金童玉女身上。

东方柔柔和的目光看着小明和女儿，她先问小明：“小明，你看这件事，你和阿红的事情，订婚，你觉得伯伯，伯母的安排怎么样？”

正文 第388章 改口

还能怎样？

看着东方柔他们都已经同意了，小明现在还能够说些什么呢。他的心底虽然有一万个不愿意。

当然，不是不愿意和南宫红订婚，只是他现在才忽然发现，他还有若兰没有放下。若是若兰知道了他要和南宫红订婚，知道了他从一开始就欺骗了她，小明能够想象，若兰妹妹肯定会伤心成什么样子。

小明已经后悔了，他后悔当初一见南宫红的时候，没有和自家的若兰妹妹说清楚，干嘛要说什么谎话？表姐？现在好了表姐要变老婆了……谎话，越来越严重了。现在拆穿，和之前拆穿造成的破坏力那肯定是不太一样的。

只是，小明能够回想，当时如果不和若兰说谎话，可他又如何处理南宫红的事情？难道在当初就直接说，南宫红是他的未婚妻么？

他在喜欢若兰妹妹的时候，压根就忘记了南宫红。而南宫红居然就那么莫名其妙的从半路上杀出来了。

他都和若兰妹妹产生的感情了，南宫红说什么也是后来的。

什么未婚妻的事情，早就在他家和南宫红家几年没有联系之后忘记的一干二净了。谁想到，时隔几年，正当小明的生活有所转变的时候，南宫红来了。这一来如果是要什么退婚什么的还好，那他就可以可若兰那样无忧无虑的互相喜欢下去了。可是，关键的是人家南宫红来的目的，压根就不是退婚的，而是来帮助他的。

南宫红他家根本没有忘记什么婚礼的事情，南宫红还找上门来帮他了。这在帮助小明的途中，也该怪小明，有那么一点点的喜欢南宫红了。

可是，在他喜欢南宫红的时候，还有若兰妹妹呢。

若兰妹妹他也喜欢啊。

现在，要是和南宫红订婚了，那……

小明的心在南宫烈提出订婚的时候，都已经乱了。他貌似也是第一次为感情的事情所困扰，而且，这次困扰，不是躲避就能够过去了的。东方柔也都开始问他，要他表态了。

而且，小明偷偷瞥了一眼南宫红，发现南宫红这个时候好像也在等着她表态，那眼神有些坚定。

南宫红貌似也清楚他和若兰之间的事情，她在平常没有说些什么。可是在这个极为关键的时候，她却冷静的看着小明。

只是看南宫红的眼睛一眼，小明便能够感觉南宫红在对他进行了一番无声的询问，询问答案什么的。

这种目光，让小明的心更是乱作一团了。

于是，在所有人的目光的逼迫之下，小明心底虽然极其复杂，但是此刻，他也不得不违心的向东方柔点点头：“伯母，你们安排吧。”

说完，小明的拳头不由得紧握。他已经能够预想到，这一开口的结果会是怎样了。可是，没有办法，既然事关他自己，迟早他也要去面对的。他和若兰，还有南宫红之间，那是要早早做一个了断的。

“对不起！”

这一说之后，小明还在心底暗暗的说了一声对不起。只有他的心头明白，这一声对不起，算是说给若兰听的。

小明表态了，东方柔和南宫烈自然就笑了，明荒也终于像是松了一口气一般，笑了。而那南宫红，好像也是知道了小明内心的纠结，不仅没有笑，反而直勾勾的看着小明，那眼神，似乎要把小明看穿一样。

看得小明浑身肉跳，有了一种不太好的预感。

“好，小明现在都表态了，那，阿红，你，你觉得呢？”东方柔他们笑着点头后，这下转头看南宫红了。

南宫烈和明荒也看向南宫红，三个大人的目光，投向南宫红。

小明和南宫红的对视被东方柔这句话给掐断了，南宫红转头，看着东方柔他们道：“妈，爸，我――”她居然停顿了片刻，双眼当中闪过一丝坚定，然后道：“我不同意！”

“不――”

“什么？”

“阿红，你怎么不同意！？”

东方柔他们本来是笑着等着准备一场浩大的喜事的，可是这下哪儿想到女儿忽然变卦，他们先是楞了一下，这才反应过来。

“阿红，这可是为了小明，为了你，我们南宫家和西门家的事情，必须要用这个方式……”南宫烈收敛了笑容，看着南宫红，语气不免有些责怪。他第一时间感觉到，明荒那本来的笑容停滞了，这让南宫烈感觉脸色有些挂不住。

小明和明荒这个时候明显也有些愕然，刚刚的一切，南宫红一直没有发话，这让所有人感觉南宫红会很爽快的同意，可是他们怎么也没有想到，南宫红居然在最后时刻变卦了。

当然，南宫红的不同意还是让小明松了一口气的，她不同意，那样他就不用担心他和南宫红的事情暴露了。只是，他刚刚松下一口气，心头的好奇心却又一下子升起来了。南宫红为什么不同意？

难道，她不喜欢自己？

人，或许都是有一点点小小的犯贱。刚刚小明还感觉像是受了什么委屈一样，可是，转而人家南宫红不同意的时候，小明却又好奇人家为什么不乐意了。

只是小明当然不知道，南宫红的不同意，那是因为她之前从小明的眼睛里面看出了一些其他的东西。

她知道，小明或许还和哪个若兰，有关系。

小明的心里明明很为难，却要在父母的压迫下同意这原本他不愿意的事情。这让南宫红看不下去。

她需要的是小明真心实意的同意，而不是被外界压力所逼迫。所以，她忽然决定，要改变主意了。

她在南宫烈那颇具威严的目光之下没有回答，她反而转头，用着一种特别的目光看着小明。她想要表示，她需要小明真心实意的同意。小明被南宫红这样目光的注视之下，眉头一挑，他貌似在瞬间明白了南宫红需要什么。

“我不同意，不是拒绝，现在是时机未到。我不接受！”她盯着小明，一连一字一顿的说出了她不同意的原因。

只是，这话说得南宫烈，东方柔，还有明荒都是眉头一皱，他们听不太懂南宫红这话是什么意思。不过，南宫红说的时机未到，他们还是听清楚了。貌似，好像女儿也觉得，现在订婚太早了，还是难以接受。

他们也都听懂了，南宫红没有表示不喜欢小明，只是时机未到。然后，其他深层次的意思，这就让东方柔他们猜不透了。

只是他们猜不透，南宫红看着小明说着这一句话，却是让小明第一时间明白了南宫红的意思。

南宫红貌似明显看出了他心头的犹豫，也看出了他心头还有一个若兰。

那，南宫红这意思是什么？他要自己和若兰撇清关系，再和她订婚，还是要什么条件，自己才能够订婚？

小明虽然懂了字面意思，可是也猜不透南宫红到底要他做什么。

“阿红，你这是什么意思？”南宫烈听不懂，这时想了一下也听不懂，不由得连忙再问。南宫红转头，没有回答南宫烈的话，她反而看向明荒：“爸……对，对不起，这，我需要一点的时间。”

“爸？”

南宫烈本来要生气，可是听到南宫红这样叫明荒，他立即就是一愣，然后眨了眨眼，看了看自己和明荒之间的距离，确认女儿是不是叫自己了。只是，他很快就看到，女儿的眼睛是很诚恳的看着明荒的。

这道歉，貌似也是对明荒说的。

“爸……”明荒呆了，他同样也是和南宫烈对视了一下，有些呆滞。不过很快，他也反应过来了，这是南宫红看他，叫他。可是反应过来了，他也是一时间有些呆滞。

东方柔算是第一时间反应过来的，她连忙笑道：“明荒大哥，看来，我们是亲家了，阿红她都改口了呢……”

“改口了……”明荒这才看南宫红，一时间，他还是有些懵。不过虽然有些懵，但他还是很快反应过来了：“小，小红，这，这都是一家人了，没有什么对不起对得起的。没事，没事……”明荒自然知道南宫红的道歉是因为她刚刚拒绝订婚的事情，可能扫了他的脸面。可是现在南宫红已经用了实际行动表示了，他能够再介意吗？

“哈哈，好，好，阿红，好……”这下，南宫烈也反应过来了，他一反应过来，就连忙一笑，然后拉着明荒的手：“明荒老弟，从今天开始，我们就是一家人了哈…哈哈……”南宫烈笑得颇为开心，虽然他一时间搞不清楚女儿要做什么，可是高傲的女儿已经改口了，这态度够明确了吧。

他笑过之后，转头看小明：“小明……”

他叫这一声小明，自然也是想让小明改口。可是，小明现在都还呆呆的看着南宫红，他的惊骇可不比自家父亲少。

南宫红这究竟是想要干什么？为什么又拒绝了，又要改口？

小明忽然发现，他貌似一点儿都不知道女孩的心思在想些什么。不过南宫烈的这一声叫喊，却让小明回过神来了。

他立即感受到东方柔和南宫烈的期待目光，这下他没有一丝一毫犹豫，他连忙也鞠了一躬叫道：“爸，妈。”

正文 第389章 花开两头

“哎，好，好好好……”见到小明也改口了，南宫烈和东方柔几乎眼睛都笑眯起来，两人都非常高兴的应着，并且东方柔答应之后立即笑着道：“来，来来，小明，今天妈也没有什么准备的，这一本笔记本就送给你了。”

说着，东方柔就笑着伸出了手，手上也正好出现了一个做工极为精细的笔记本。这笔记本一出现，那光亮乌黑的封面，便散发了一种浓郁的油墨味道。只是一闻，小明便知道这不是凡品。

他有些尴尬，有些犹豫的看了明荒一眼。明荒自然是点点头同意，都改口了，东方柔送给小明的东西，小明自然可以完完全全的接受。

小明立即恭敬的接过了笔记本，然后又不得不躬身道谢：“谢谢，妈。”

如果第一声是逼不得已喊出来的，那现在这第二声妈，便是小明真心实意的喊出来了，他有些颤抖的摸着笔记本。他毕竟从小就缺乏母爱，而不说其他的，东方柔的形象，从小都很符合小明心目中母亲的形象，这第二声喊出来，他就真的把东方柔当做母亲了。

东方柔又是笑呵呵的应了一声，然后看着身边的丈夫。

“呵呵，你妈给你笔记本了，那我这个做岳父的，也不能够厚此薄彼了。来，小明，这是一套三角板工具，直尺，圆规，三角板都有，希望对你接下来的修为有些用处。”看着妻子给了小明见面礼了，南宫烈笑着也递给了小明一套三角板。

这三角板套装，圆规，直尺，两个三角板，这可算是一套完完整整的极品套装，拿出去龙华县拍卖，也能够拍卖到一定的好价钱。南宫烈和东方柔对小明可谓是真心的爱护了，给出的东西都算是珍品。

小明没有推辞的接下，也连忙给南宫烈躬身道：“谢谢，爸。”

南宫烈听得小明再喊一声，也是发出了一连串的爽朗笑意。看着东方柔和南宫烈都很开心的样子，不知道怎么的，小明心头的负罪感稍稍减去。

“小红啊，这，爸也没有什么给你的。”明荒见到南宫烈和东方柔都表示了，这下他也连忙摸索着，然后他很快就摸出了一个红色的爱心石头。

明荒连忙道：“这爱心石头算是当年小明的母亲和我的订情信物，现在，爸把它给你，希望你好好保管。”明荒说着，就把这块很像是人的心的石头递给了南宫红，只不过，他看着这爱心石头要送出去，眼中深处还是闪过了一丝不舍，一丝缅怀。可忽然想着是给小明的未婚妻，他又很快收起了这种不舍，真心实意的送到了南宫红的手中。

“谢谢爸。”南宫红没有推辞就收起了这块石头。

虽然订婚什么的，出了一些意外，可是看着南宫红还是乖巧的收起了父亲给的爱心石头，小明总算是松了一口气。他还真是有些害怕南宫红又拒绝了什么，那他和明荒，肯定没有什么面子了。

然后，小明这松了一口气后，注意力又是被南宫红手中的爱心石头吸引过去。

刚刚父亲说，这是当年他母亲给父亲的订情信物？

可是，小明这么多年来，从未见明荒拿出来看看，这他一看爱心石头，便感觉到了一股似乎血脉相连的气息传来，那似乎就是他那从未见过的母亲的气息。小明看着南宫红手中的那块爱心石头，心头居然有一丝羡慕。

“哈哈，好，好，现在口也改了，阿红，你刚刚说又拒绝什么订婚，难道，阿红，你现在就想嫁给小明吗？”看着小明和女儿都接受了各自的礼物，南宫烈大笑了两声，然后开玩笑似的看着自家女儿。

刚刚都还在疑惑自家女儿为什么不愿意订婚的途中，哪儿想到南宫红忽然改口，然后又引发了一场改口攀亲家的戏码，现在，看着一切回归于平静。南宫烈终于又忍不住把话题拉回了原点。

这个时候，他们更加是疑惑了。

女儿连口都改了，怎么不愿意订婚，难道还真是自己说的，女儿想要直接结婚吗？南宫烈眼中带着一丝疑惑看着女儿。

“对……”

东方柔和明荒这个时候也极为好奇南宫红的态度，现在是更加好奇了。

“现在结婚？”

可是小明却被南宫烈这种猜测给吓了一跳，然后他也连忙看着南宫红，虽然他丝毫明白了南宫红是为了若兰的事情要和他暂时不订婚的。可是，也不排除南宫红想要立马和他结婚。

南宫红又成为了一家人的焦点，可是，她却依旧还是那个样子，她转头看了小明一眼，然后回头继续道：“时机未到。”

时机未到，就这四个字，又让南宫烈他们楞住了。

“阿红，什么是时机未――”

“师傅，师傅，有消息了！”南宫烈正准备向南宫红问个清楚明白的时候，外面忽然又传来了一声大叫。

赵钢回来了。

南宫烈刚刚还开口想要问女儿为什么，心头的疑问也一下子被他压下。客厅当中的五人，转头看向赵钢。

“师傅，我查清楚了！”赵钢上气不接下气的跑过来就连忙道。

“查清楚了？”南宫烈他们自然已经知道了全程的经过，可是他还是忍不住要问赵钢：“那查清楚了，小钢你说说刚刚西门庆生上门是怎么回事？”

南宫烈不是不相信小明和女儿，而是徒弟这么辛苦的去查，总要让徒弟说一说吧。赵钢环顾小明等人一眼，整理了一下刚刚和田斌商量的经过，然后缓缓道出了他查清楚的事情经过。

……

与此同时。

在小明正在为订婚的事情有些困扰的时候，在南北城的游乐场当中。

“若兰，怎么心不在焉的？那边好像还有一个摩天轮，我们去坐坐吧……”游乐场那正对大门的一处，看着若兰时不时的瞥着游乐场的入口，萧炎实在是忍不住再次询问。不用想，他就知道若兰这是在等小明。

“萧炎师兄，没，没事，刚刚你说什么？”听到萧炎的话，若兰回头对萧炎勉强一笑。

看着若兰这样，萧炎又是不觉紧握拳头，暗叹小明那白痴有什么好，居然让若兰这么魂牵梦绕。

萧炎他心头虽然不忿，可是他还是保持笑意，又说了一遍：“若兰，那儿摩天轮，好像是可以俯瞰一半的南北城，我看你像是在找什么东西，我看，不妨我们站得高，看得远一点……”萧炎指着不远处的摩天轮道。

“站得高，看得远？”若兰本来是没有兴趣的，可听到萧炎这话，不免有些意动。这看得萧炎心头不禁一喜。

“啊，摩天轮啊，萧炎师兄，我要去，我要去！”

可是他没有来得及高兴，若兰也还没有来得及回答，他们身边又响起了一个熟悉的声音，声音都还没有落下，萧炎好不容易找到的和若兰单独相处的间隙，又被刘诗诗硬生生的从中间挤开。

刘诗诗大笑着看着萧炎，那肥嘟嘟的脸上洋溢着崇拜的笑容，看得萧炎不仅感觉到不漂亮，还感觉到有呕吐的感觉。他拳头又不自觉的紧握，心头又是升起一道无名之火。

“萧炎师兄，我，我能不能……”刘诗诗看着萧炎沉默不说话，还向萧炎眨了眨眼睛，可是她这下还没有等到萧炎回答：“嗨，诗诗，这边有海盗船，我们去海盗船玩玩怎么样？”刘诗诗的身边，又是忽然响起声音，然后还没有等到他反应，童志和波离却是一左一右，不由分说驾着刘诗诗就走。

“啊，我不去，你们这是干什么么，我不去，放开我！”刘诗诗很快就反应过来，然后她就极力挣扎。

“要的，要的，诗诗，我喜欢你很久了，这次，我们就一起好好玩玩吧。”感受着手中这娘们挣扎的力气忒大，童志内心暗骂刘诗诗不识好歹，可是脸上却忍着恶心，说着违心的话。

说着，童志不由得又回头瞥了萧炎一眼，给萧炎暗暗的点头。要不是萧炎的吩咐，他才不会强忍着恶心，接触刘诗诗这种女人。他们已经在刚刚知道了萧炎就是那一次救他的神秘人，所以他不得不听萧炎的话。

看着童志他们总算是还有点用处，萧炎心头的怒气总算是降了一点儿，然后，他也不管刘诗诗继续大喊大叫，回头看若兰：“怎么样，若兰，我这里刚刚好排队买了两张票，你看，这摩天轮要停了，我们去，怎么样？”

若兰看了看刘诗诗消失的方向，接着又不由得看了看被几个女生围着的小华，被两个男生围着的玩的小芳。小华和小芳本来想要破坏萧炎和若兰的约会的，谁知道道高一尺魔高一丈，现在他们反而被萧炎召集的同学困住了，就算是想要帮若兰，他们现在也不太可能了。

若兰内心一叹，然后又不由自主的看了看门口，见到某人还没有来之后，她回头看萧炎：“好，好吧，萧炎师兄，我，我们就上去看看吧……”说着，若兰就直接走向那摩天轮，没有给萧炎任何说话的机会。

只是萧炎不在意，他微微一笑，然后很绅士的跟上了若兰。

“该死！对不起，小明，那萧炎实在是有些卑鄙啊！”小华眼睁睁的看着萧炎和若兰去坐摩天轮，同时又是被周围的几个女生围绕着他不能够去阻止，这种眼睁睁看着的份，让小华的内心极为煎熬，他暗骂了一句，然后又是忍不住看王芳。

“小芳，我喜欢你，我们一起去玩那云霄飞车吧。”

“对，小芳，我也喜欢你，我们不如一起去玩碰碰车吧，很好玩……不要跟他去！”王芳在一旁，被两个男生拦着。

远远的，小华就听到两个男生毫不掩饰对王芳的喜欢，看着这一幕，他又是忍不住暗骂。

正文 第390章 暴露

小华这也算是偷鸡不成蚀把米，他是过高的估计了他自己能够破坏萧炎要追若兰的能力，也是过低的估计了萧炎的本事。现在搞得他不仅仅要眼睁睁的看着若兰同萧炎接近，也搞得他自己要眼睁睁的看着王芳被其他男生骚扰。

小华心头的郁闷，一时间倒是外人不能够感受。

不过不管他感觉如何，萧炎现在感觉倒是很好。

摩天轮缓缓启动当中，他和若兰缓缓升空。望着这狭小的空间里面只有他自己和心仪已久的若兰，萧炎终于是松了一口气。

而且随着摩天轮缓缓升空，这算是他和若兰独自相处最近的时候了，他只希望能够和若兰一直这样下去。他灼热的目光，灼灼的盯着若兰，没有丝毫移动。不过若兰也好像知道了萧炎的企图，从坐上摩天轮的时候，她的双目便投在了外面。

随着缓缓升高，她的目光也一点一点的拉远，把南北城的风景一点一点看在眼里。此刻正是傍晚，万家灯火像是天上的繁星那样一点一点儿亮了起来，给整个南北城增添了一分似乎与星空一体的感觉。

徐徐上升的摩天轮也像是要把人们一点点的抬上天空，给人一种仿佛要羽化成仙的感觉。若兰看着这一幕，双眼不觉迷离。

不过，这一丝迷离只是持续不到了一秒，她见到那入口还是没有人过来，远处也还是没有那个人的身影，双眸当中立即又闪过了一丝黯然。

美丽风景又如何，不能够陪伴在小明哥哥的身边，那风景的美，只是表面上的罢了。

若兰的眼睛一直没有看自己，萧炎也知道。他甚至都知道，若兰现在依旧希望某个白痴过来。只是，他知道这一切，却不妨碍他这个时候贪婪的看着这近在咫尺的可人儿。若兰的侧面很美，正面也很美。本来是美艳到不可方物的美人，这个时候，从萧炎这个角度望去，若兰侧面那微微皱眉，微微黯然的一丝怨气，却给若兰平添了一份幽怨之美，使得某人更加入迷了。

酒不醉人人自醉，萧炎现在就是这种状态，他很享受现在这种难得宁静的氛围。他丝毫不介意这样看着若兰，他也没有说话，他的脸皮算是很厚了，他依旧望着若兰。

而望着望着，若兰终于忍受不了萧炎这种灼灼目光，她的俏脸很快爬上了一丝红润。

“萧炎师兄……”

她终于装不下去不看萧炎了，她回头连忙喊萧炎一声，想要提醒萧炎，不要这样看她。

“嗯，若兰，怎么了？”萧炎目光一点儿变化都没有，他依旧是直直的看着若兰，不过，看着若兰还是忍不住了，他内心也是十分欣喜的。

“没……”若兰看着萧炎这目光似乎不加收敛，心头一叹，知道萧炎是不会收回目光，她摇头，然后又是脸色微红的转头，不敢和萧炎这灼灼目光对视。

可是，若兰的反应，看得萧炎又是微微一喜。而且，此刻，这摩天轮似乎已经快转到了最高顶，萧炎一看，又是深吸了一口气。

“若兰，我，我有一件事想要告诉你……”萧炎的声音响起，吸引了若兰的目光。若兰回头，看着萧炎升起了一个疑问：“萧炎师兄，有……有事？”

看着萧炎这样，若兰不禁暗暗猜测，难道萧炎又是要向自己表白？想到这，若兰不禁眉头微皱，感觉到了一丝烦躁。不过良好的脾气又让她压下了内心的一丝丝烦躁，她看着萧炎，等着萧炎说事情。

若是萧炎师兄再说那种表白的事情，那自己一定不会再理会萧炎师兄了。若兰心底暗暗发誓。

“若兰，是这样的，这件事，不是关于我的，而是关于小明的。”若兰的表情虽然隐藏的很好，但是观察入微的萧炎还是第一时间看到了。他本来想要表白的，却果断换了一个问题，提到了小明。

“嗯，小明哥哥？”

果然，一提到小明这两个字，若兰就像是吃了大白兔奶糖一样，一瞬间又有了一点儿精神。这样的若兰，看的萧炎内心又像是被捅了一刀。

他强忍着心头的不爽，向若兰点头：“对，是关于小明的。”

他顿了顿，看着若兰果然转移了注意力，他继续道：“确切来说，是小明和南宫红的。”

“小明哥哥和南宫红表姐？”若兰的注意力果然就彻底转移过来了。

“萧炎师兄，这小明哥哥和南宫红表姐有什么？”若兰不免有些紧张了。看着若兰这幅紧张的样子，萧炎不觉紧握拳头，为若兰这么关心小明感觉到不忿。不过既然都说道了这事情，他整理了一下思路，继续点头：“今天早上，我到操场的时候，听到了……”萧炎说着，他是直直的看着若兰，他知道，若是自己真的要把这种事情告诉若兰，若兰一定会伤心的。虽然他不知道小明那白痴为什么没有告诉若兰，但他大概也能够猜到为什么。

一定是那白痴想要吃着碗里的，盯着锅里的，想要享受齐人之福。

这对若兰是极不公平的，而且看着若兰现在这样，分明是还是被小明蒙在鼓里，若兰根本都不知道小明还有个未婚妻的事情。

“萧炎师兄，小明哥哥和南宫红表姐，他们怎么了？”望着萧炎只说了半句，便不说了，脸上出现犹豫什么的，若兰不禁心头一跳，心头又是紧张，又是连忙想要装作什么都不在乎的样子去询问。

萧炎咬了咬嘴唇，他看着若兰：“若兰，这件事……”萧炎又顿了顿，然后看到若兰又是紧张的捏了捏小手，他终于下定决心，道：“若兰，我要说的这件事，可能会让你有些……有些痛苦……你，你接下来，要……要做好心理准备。”

咯噔！

若兰听着萧炎这话，不由得心头一跳，有了一种不祥的预感。但她还是强忍着点头，道：“嗯，萧炎师兄，你说，说吧，我有准备的。”说是有准备，但是萧炎又看到若兰的粉拳紧握了一下，说明若兰现在心里极为紧张。

萧炎不由得有些担心道：“若兰，你，你真的要准备好，若是……若是没有准备好，我，我还是不说算了。”萧炎也忽然感觉到，自己若是真的说了小明的事情，就有些乘人之危了，所以他微微犹豫了一下，心头还是有些犹豫。

可是若兰的一颗好奇心已经被他吊了起来，见到萧炎犹豫，她连忙道：“没事的，萧炎师兄，你说吧，我，我真的准备好了。而且，小明哥哥和南宫红表姐能够有什么事情，我需要什么准备？不碍事的，没事的。”若兰说着还故作轻松的一笑：“说吧，萧炎师兄，我准备好了。”

若兰已经隐隐有一些预感是关于小明哥哥和南宫红之间的时间了。那是关于感情的问题，她身为女生，对一些事情还是很敏感的。而且看着萧炎替他担心的样子，她更加感觉到萧炎要说的可能是感情问题。

看着若兰这样，萧炎不由得内心一叹，心头已经有些后悔了，不过后悔没有用，若兰都这样说了，他不能够欲擒故纵了。

他郑重道：“若兰，这件事，其实我也是听说的。今天早上我来的时候，听到了一些小明和南宫红的传言。”

“今天早上，你们来的时候，感觉到了一些不对劲吧？”他似乎又是说其他事情了，微微一顿，反而问起了若兰关于今天早上的事情。

若兰心头疑惑，忽然想到了今天早上过来时候的奇怪目光，于是她微微点头：“有吧，我和小华他们来的时候，其他学校的人看着我们好像有些奇怪……”说完，若兰隐隐有些感悟，莫不是小明哥哥和南宫红的事情？

她不由得试探性的问：“萧炎师兄，难道，这些奇怪的目光，是关于小明哥哥的事情?”因为小明的事情，若兰这个时候不免和萧炎有些亲近，她都第一次用着期待的目光看着萧炎，这种目光看得萧炎心头不由得一喜，不过他立即压下了这个异样，点点头：“是，这些目光，的确是有关于小明的目光。”

萧炎道：“是这样的，我今天早上来的早了，正好看到了小明和南宫红在一起，当时小明和南宫红这样……”

萧炎尽量减轻情况，先说了一些小事。

“嗯，小明哥哥怎么被那西门庆生找上了？”听着萧炎说着西门庆生针对小明的话，那咄咄逼人的话，仿佛响彻在若兰的心头，让若兰不由得像是看到了当时的一幕，不由得紧张的打断了萧炎的话。

“这是……”萧炎想不到，这样叙说，居然也会让若兰替小明紧张，他不由得吃味不已，不过他却连忙道：“若兰，不要慌，听我把这件事说完。”

若兰果断的闭上了嘴巴，没有打断了萧炎的话，而萧炎也一点一点的把今天早上发生的事情还原。

他发誓，他居然是第一次为小明说一些好话，不过，当他终于说出有人叫出小明是南宫红的未婚夫的事情，他立即就看见了若兰的俏脸像是被击中了闪电一般，整个人一瞬间呆滞住了。

正文 第391章 转变

“若，若兰，你，你怎么了？没，没……没事吧？”望着若兰的俏脸一下子煞白，整个人几乎差不多呆滞了，沉默了片刻，萧炎赶紧关切的问候。

只不过，这个时候的若兰根本没有听到萧炎的话，她脑袋一下子嗡嗡作响，什么也没有听到，只听到萧炎那句话：“小明是南宫红的未婚夫”。这句话在若兰脑袋当中嗡嗡作响，像是春雷一样响彻了一遍又一遍。

直到萧炎忍不住动了动她，若兰这才惊醒，看清楚了萧炎那担心的脸色。

“萧炎师兄，怎么了？”她这才惊醒，然后就连忙道。

萧炎道：“若兰，你，你没事吧，这事情也算是我听来的，可能是周围的一些人谣传的。毕竟南宫红的家在南北城算是名门望族，可能会有一些小人在背后做一些小动作。小明和南宫红的事情，可能不是我们想象的那样吧。”

萧炎发誓，这是他第二次为小明说好话。只不过，他是为了关心若兰。当时他也在场，他能够看到小明的脸色非常明显的表现出了那种事情被撞破的尴尬。虽然那一丝尴尬被小明很快的掩饰住了，但他还是非常清楚的看到了。

由此，他可以得出，小明和南宫红的事情，十有八九是有的。不过现在看着若兰那不太好看的脸色，萧炎也不得不违心的说了一句。

果然，他这样的安慰，还算是有些用处的，若兰那煞白的俏脸一下子就又有了一丝红润：“真的吗？萧炎师兄，这真的只是谣传吗？”她一双美丽的眼睛，期待的看着萧炎，想要看到萧炎点头一样。

只不过，她的内心其实已经是有五成相信的了，她对感情极为敏感，现在被萧炎说破，她忽然发现，之前和小明哥哥在一起时候遇到南宫红时候小明哥哥的表现异常，其实也像是害怕事情被撞破的样子。

她内心苦涩，可是表面却隐隐有些期待这事情是假的。

看着若兰到了现在都还有些站在小明那一边，萧炎心头是极为不爽的。不过他知道，现在若兰已经痛苦了，若是他再点头的话，只会平添若兰的痛苦，反正他事情已经说到这里了，他目的也算达到了。凡是只是一点就行了，他也感觉到差不多了，都给小明说了两次好话，也不在于这一次。

于是萧炎道：“有可能是谣传吧，有可能有人看不过南北城的西门家和南宫家联姻，所以才引发了这一切，小明正好在南宫红身边，也是正巧被别人当做挡箭牌了。当时，如果有其他人，或者是我的话，可能他们也会说那南宫红是我的未婚妻吧。”

这样一说，果然，若兰的俏脸慢慢恢复了正常。她不愿往一旁多想，她下意识的顺着萧炎的思路想去，心头细细品味萧炎的话，也感觉萧炎的话极为有道理。

她不由得松了一口气：“嗯，这应该是谣传吧。小明哥哥他有什么事情，应该也不会骗我吧。”她自言自语，说道最后声音都有些小声，最后的话，像是说给她自己听，安慰她自己一样。

“不会骗你……”只是，若兰说的小声，可是这空间狭小，萧炎还是清楚明白的听到了。听到若兰到这个时候还有些维护小明，他心头不由得苦涩，可是表面却也不太好说小明的事情了。

说多了，他害怕自己好不容易找个机会向若兰透露的事情失去了效用，好不容易抹黑小明的形象又被自己扶正了。而说多了，老说小明的好话，他心头也不爽。索性，他也不多话了。

他知道，今天的话，应该是有些用处的。他应该在若兰和小明之间成功的划了一条小小的间隙。若是小明和南宫红的事情再次败露，而小明又没有和若兰坦白的话，那若兰肯定会被小明伤的很重的，到时候，他就有点机会了。

虽然这样有些卑鄙，可是，谁叫那小明白痴率先欺骗若兰的，他现在做的事情，只是提前把一些若兰应该早就知道的事情透露给她。若兰身为当事人应该知道，不应该再次被小明欺骗得团团转。这样想着，萧炎心里稍微好受一点。

狭小的摩天轮空间当中，又恢复了安静。萧炎继续静静的看着若兰，生怕若兰又多想了。而若兰，也在这样渐渐的自我安慰当中，慢慢暂时恢复了心情。她心情刚刚平静，看着萧炎又望着自己，她害怕萧炎又提起刚刚的事情，连忙转头道：“萧炎师兄，今天我都还没有恭喜你成功进入二十六强呢，在这里恭喜你了。”

若兰主动转移了话题，萧炎只是一看若兰的脸色就知道了若兰的目的。他没有点破，也是顺着若兰的话说道：“呵呵，今天的战斗，也是一点儿运气好了。若是第二轮我再被一个真传弟子抽到的话，那我就不行了。运气好了。”若兰能够主动和自己说话，让萧炎感觉很好，而说着话的时候，他也发现他们的摩天轮正好又转了第二圈，这样看来，他又能够和若兰多在一起一点儿时间了。

“就算是运气，萧炎师兄你也很厉害，你都击败了真传弟子……萧炎师兄你还是很厉害的。”若兰继续说道，也没有在意摩天轮转动第二圈。

这样的话，她也算是第一次和萧炎说。而萧炎本来听这些话听得耳朵都起了茧子，可是若兰的赞美，却是让他受用无比。

他笑着道：“这和若兰和大家的加油分不开的，我能够得到这种成绩，也算是大家的功劳，没有什么的。”

若兰笑道：“还是萧炎师兄你自己努力……”

于是两人都很有默契的没有说小明的事情，转而聊其他的东西去了。而若兰害怕萧炎再提小明的事情，这次和萧炎说话聊天，也是极为主动。看着若兰这么主动，萧炎还以为若兰回心转意，心头又是舒爽无比。

两人算是第一次如此畅快的聊天，当然，其中若兰虽然表面上笑着，可是内心却不太怎么高兴。这样的聊天让萧炎感觉时间过的飞快，很快，他们的摩天轮，又转完了第二圈。当萧炎都还有些意犹未尽的时候，若兰连忙道：“萧炎师兄，就到这里了吧，我们下去吧？”说着，若兰给了萧炎一个笑脸，然后就率先走出了摩天轮。

萧炎虽然很想和若兰继续坐下去，可若兰都走出来了，他也没有办法。

“若兰，那边还有一个碰碰车，我们去玩一下碰碰车又如何？”他下了摩天轮，就连忙跟上若兰身后建议道。

“嗯？小明！？”

只是，他这话刚刚说完，刚刚走到若兰身边，就看到小明用以一种复杂的眼神看着他们两人。

小明到了。

他解决了南宫红的事情，就马不停蹄的赶来了。谁想到，这一到摩天轮，就看见萧炎和若兰说着笑走下来。

这一幕，很是刺激小明的。

不过他立即一笑：“若兰妹妹，我来了！”就这样说一句，他很期待若兰刚刚还有些呆滞的表情忽然转为一笑。只是，若兰那表情呆滞了片刻，听到小明这话，看着小明哥哥的笑脸，她却只是点头道：“小明哥哥，来了啊。”

这样简单的寒暄，本来在平常很正常的。可是，这个时候，若兰却发现，她寒暄过后，她本来很期待小明哥哥过来的，可是一下摩天轮就见到了小明哥哥，居然没有一丝高兴和期待。而且，就这样打招呼过后，她忽然发现，她居然不知道和小明哥哥说些什么了。她同时也不知道是该接近小明呢，还是要怎样面对小明。

小明第一时间就感觉到了若兰的不对。

若兰没有笑，就这样简单的寒暄而已，这让小明感觉到极其怪异。怪异到哪儿，他一时间也说不上来。

于是，两人就这样呆呆的看了一秒。

这一秒，让萧炎本来有些愕然的表情，忽然回过神来了。他也很敏感的发现，若兰和小明之间有了一点儿不对。

他很快就想到，是刚刚自己的话让若兰这样的。虽然若兰刚刚掩饰的很好，可是分明还是在意的。看着这一幕，萧炎不由得暗笑。

还好这个时候，小华终于挣脱了几个女生，一下子就跑了过来：“小明，你来了，太好了，你来了真是太好了！”

小华这下子冲过来，倒是缓解了刚刚的气氛。

若兰，萧炎，小明三人像是忽然从某种尴尬的境地回过神来。

小明回头，看着小华道：“小华，我来了，真是太好了？”小华这两句重复的话，让小明有些奇怪，他自然不知道，小华现在都快责怪死自己了。

小华连忙道：“额，没事，小明，我就太高兴了。”他不由得尴尬的摸了摸头，总不能够在萧炎面前说他的计划吧。

他尴尬一秒，然后看着若兰和小明，还有萧炎在身边，他一下子反应过来，然后就连忙道：“小明，若兰，你们一定还没有好好玩吧，小明，我这儿正好有两张票，若兰，你再坐一下摩天轮吧。”

小华为了弥补自己的过失，这下说着，也不由得小明和若兰反抗，连忙就把两人塞进了那摩天轮当中。

“小明，若兰，你们好好享受一下摩天轮吧，我和萧炎在后面跟着。”小华把小明和若兰推进了摩天轮当中，连忙说了一句，就对摩天轮说拜拜了。而看着摩天轮终于开始转动，他终于是松了一口气。

总算是弥补了自己的过失！

至于他说的要和萧炎一起坐什么的，那只是寒暄而已。不过，萧炎也没有在意，这个时候，他就笑着看着小华的动作。

而看着摩天轮缓缓升空，他嘴角也勾勒出了一抹笑意。

正文 第392章 出名

摩天轮里。

小明和若兰被忽然推进来，小明还感觉到突兀，搞不清楚小华这是搞什么东西。不过，当他意识到自己和若兰妹妹能够一起在这狭小的空间里，他顿时就把脑袋当中的疑问抛出去了，也把刚刚在若兰身上感觉到的异样抛出去了。

以小明的粗枝大叶，自然感觉不到若兰态度的变换。

他看着摩天轮缓缓升起，他一下子就感觉到了些许好奇。

他立即东看看，西看看，一面看，一面道：“若兰妹妹，这就是摩天轮吗？果然很好玩呢……”

随着摩天轮缓缓升空，那万家灯火的城市风景再次一点一点的展现在小明面前，小明刚刚是急速赶过来的，还没有来得及观看南北城的一些风景。可是现在，随着高度慢慢变化，整个南北城的风景慢慢展现，他顿时感觉到有一种一览众山小的感觉。

美景，美人，还有慢慢升起给的一种似乎羽化登仙的感觉，都让小明感觉到新鲜，以至于他更加感受不到若兰的一些失落。

若兰自从一上来就盯着自己的小明哥哥看，她也忽然感觉自己的小明哥哥有些陌生了。可是，现在如此近距离的看小明，她发现。小明哥哥依旧是那样，没有一点儿变化，甚至都没有感觉到自己的若即若离。

这样的小明哥哥，可真是一点儿变化都没有，小明哥哥还是小明哥哥，没有变。

可是，这样一点儿没有变化的小明哥哥，却让若兰的心底不由自主的升起了一阵失落。

难道，小明哥哥真的一点儿话也没有准备和自己说吗？

想到这，若兰没来由的心头一阵苦涩，不过此刻小明的话语传来，她虽然心头有些苦涩，表面却还笑着道：“小明哥哥，这风景，真的很美。”

“只是……”

若兰抬头看着依旧万家灯火的样子，却没有预料当中的幸福。小明没有来之前，她想着要是能够和小明哥哥一起坐摩天轮那该多好。可是，现在真正的到来的时候，她却感觉没有想象当中的好。

万家灯火的样子虽然美丽，可是，心情的不同，让若兰也觉得不是那么的美了。不过，她在自家小明哥哥的面前，总不可能打搅小明哥哥的兴致吧。她应着，脸上也带着笑容，只是她也觉得，自己这笑容，有些勉强。

她也不知道自己为什么会有这种感觉，她不禁想到难道是萧炎师兄对她说的一切，让她误会了自己的小明哥哥？

想到这，若兰不禁想到了萧炎叫她去坐摩天轮的目的。

萧炎为什么要把她叫去坐摩天轮？真的是为了站得高，看的远吗？萧炎不是趁着这个机会，故意要说小明哥哥的坏话？

如果是这样，那，萧炎的目的，好像达到了，自己果然对小明哥哥的为人怀疑了。然后自己怀疑小明哥哥，那……

若兰不敢想象下去了，她忽然感觉自己好像陷入了某种阴谋当中。

可是，她又想到萧炎师兄的为人，萧炎好像不会对自己使用什么阴谋啊？

若兰的心一下子陷入了犹豫，导致她说了一句话之后，又陷入的沉默，连小明对她说的另外的话，她也不曾听到。

“嗯，若兰，若兰妹妹，你怎么了？”

小明一连叫了几声，若兰才从某种状态当中忽然惊醒。

“啊！”若兰惊醒：“小明哥哥，怎么了？”她不知道，她刚刚陷入了猜测，她的脸色很是难看，小明还以为若兰妹妹恐高，不觉关心的再问了一次。

“没，没有，小明哥哥，我没有。”若兰连忙否认，然后连忙道：“我刚刚就是想到小明哥哥你好像不能够继续参加二十六强的争霸了，萧炎师兄他都进入了二十六强，小明哥哥今天即使与朱立对抗那么久，恐怕也要被萧炎师兄打败真传弟子的名气盖过。”若兰也是无心说到萧炎的，现在说到萧炎的事情，她的俏脸反而充斥着关心。

她发现，她刚刚这样胡思乱想，好像和小明哥哥之间的那种隔阂消去了。

小明笑道：“这个，若兰妹妹，你多想了，我不在乎那些的。”小明还真没有在意什么，他在意的就是自己能够通过比赛，增加自己的见识而已，一些虚名什么的，他还真没有在意。

看着小明哥哥脸上的真诚笑意，若兰忽然发现，她的小明哥哥还是一点变化也没有。一瞬间，她忽然又感觉到了温暖。

小明哥哥，怎么可能对她说谎？

她再次反问了一下自己的内心，然后选择了继续相信自己的小明哥哥。

然后，随着若兰心底的一丝疙瘩的暂时消去，两人之间的聊天也恢复了往常。直到小明和若兰转了两圈，从摩天轮下来的时候，萧炎很惊奇的发现，若兰竟然和小明又恢复了之前的关系，好像之前的隔阂根本不存在似的，这种奇怪的现象，让萧炎不禁睁大的眼睛。

而且，他貌似很快的发现，若兰反而看着他的眼神有些怀疑什么的，这种眼神不禁让他猜测，是不是小明又对若兰说了什么他的坏话，竟然惹得若兰好不容易和他建立的好感消去。

他无论如何也想不到，这完全是若兰自己胡思乱想的。

女孩的心思，男生别猜，就算是萧炎自诩为聪明，可他想破脑袋也很难想象得到，若兰是不是要和小明分开，完全是若兰自己的意思。

若是若兰一定要钻牛角尖，认为她的小明哥哥一直欺骗她的话，那么萧炎他的计划那就成功了，若兰和小明之间的关系一定会出现裂痕的。可是，他低估了若兰对她小明哥哥的喜欢，导致了若兰不仅不怪小明哥哥，反而怀疑起萧炎的目的。若兰还是不愿意相信萧炎的一面之词，导致了她依旧像是以前那样喜欢他的小明哥哥。而且，即使有可能传说的事情是真的，可能若兰也放不下对小明哥哥的喜欢。

不过，那是以后的事情，现在，小明和若兰的关系又恢复到了原点。

小明看着萧炎那脸色的变化，自然不知道萧炎在想着什么，他看了萧炎一眼，然后接着和小华，还有若兰。

他向前一步，走到了萧炎面前：“萧炎，谢谢你的招待，若兰妹妹说她累了，我们准备回去了。”

“回去？”萧炎这才回过神来。

“嗯，回去，我们要回去了。”小明点头，然后若兰在小明身后也点点头。接着，小明也不管萧炎同意与否，和小华点点头后，叫上了小华，然后就在萧炎复杂的目光之下，离开了游乐场。

游乐场当中，小明已经和若兰坐了摩天轮，这让两人的感觉都很好，很满足。所以，他们也就是浅尝辄止，这就准备打道回府了。

萧炎请客，要不是小华准备实施计策，小华才不会让若兰陪着萧炎来游乐场。现在，小明都来了，他们也玩得差不多了，自然要准备走了。

“那白痴，究竟和若兰说了什么？没有理由啊……他都欺骗了若兰？”望着若兰他们一行人离开，萧炎一双眼睛当中，充满了疑惑。

他实在是搞不懂，若兰明明都对小明产生了怀疑，可是为什么两人坐了一圈摩天轮，又和好如初了？

难道，小明还是一个会欺骗女孩子的白痴？

萧炎脑子当中，充斥了几个大大的问号。

不过，他的疑惑没有人告诉他为什么，接着看着若兰都走了，萧炎也没有心思玩乐了。

……

又是一夜的来临。

这一夜对小明他们来说是很平常的。可是，对于南北城的所有人，特别是来参赛的所有小学生，这是不平常的一夜。

因为，这一天，差不多所有的二十六强都出来了。不出所料，差不多晋级的选手，都是六年级修为的真传弟子。这预示这，从这以后，第三天，第四天的比赛，都属于各个小学真传弟子的战斗了。六年级修为以下的小学生，是没有机会参加比赛了。

只是，凡是都有例外。

接下来的比赛，不全是真传弟子。

萧炎。

这个以五年级修为战胜了真传弟子的小学生是一个例外。萧炎顺利的成为了二十六强后，这个五年级修为的弟子，在所有学校的晋级学生当中，是一个例外。

独一份。

二十几个小学晋级的小学生当中，萧炎这个五年级学生在一百多位的真传弟子当中很显眼，很刺眼。

以至于南北小学派饭的小字报，在今天更加广阔的被所有小学生传阅。而萧炎的名字，几乎也在一夜之间，传遍了整个南北城。

这样带来的效果，不止是萧炎的出名，连带龙华小学这所小学也出了名。而出了名，导致今天早上小明这个南宫家的未婚夫的事情也被传阅了出来。而不知道是谁传出来的，那个南宫家的未婚夫居然也以五年级的修为和一个真传弟子打成了平手。

这导致，小明也出名了。

然后，这就热闹了。

小明的名字，几乎也在一夜之间，传遍了整个南北城，而因为南宫家未婚夫的事情，让小明的名字几乎能够和萧炎的名字并驾齐驱。

这样带来的后果，让龙华小学更加出名了。

不过，这样在暗地里传的东西，小明他们暂时还是不知道的。

正文 第393章 挑战

小明出名了，萧炎也出名了，龙华小学一夜之间也出名了。不过，这都是可以提前预料的。只是，当第二天来临的时候，他们才发觉他们的预料有些不足。

这是比赛的第三天。

今天将会进行二十六强的角逐，角逐出每一个赛区的排名。而排名出来后，将会对每一个赛区分配的名额选拔出最终争取入围的人选。

所以，换句话来说。

前面的比赛，都算是小儿科，今天的比赛，才算是动真格了的。所以今天的比赛，吸引了南北城更多的人前来观看。并且同时，一些学校招生处的老师也差不多全部出动了，他们也差不多要进行全面的招生了。

只是，动不动真格和热不热闹与小明的关系不太大。因为他压根就没有进入二十六强，所以今天他是抱着来增长见识的态度来操场上看看的。

只是，刚刚从南宫家和南宫红一并吃了早餐出来，刚刚和南宫红在距离操场有点远的地方分别，麻烦就找上门来了。

今天，他同样要去岳父岳母家吃早餐，虽然南宫烈和明荒他们都同意了婚事，可是南宫红的态度让南宫烈他们决定，未婚夫的事情，只在暗地当中传播，不对外宣称。说明白点，就是南宫红是同意了婚事，可是她为了小明考虑，让南宫烈他们不办什么订婚宴，也不高调宣布，只是在正确的时间，正确的地点宣布就是了。

正确的时间，正确的地点，那自然就是当西门家再次找上门来，或者在什么社交场合南宫烈遇见了西门家的家主，然后南宫烈在有必要的时候，对西门家说清楚就行。这是南宫红的态度，她完全是为了小明考虑。

这让小明很感动，同时他也知道，这是南宫红对他的考验，若是真的想要娶南宫红的话，到时候可能就要是他主动去求婚什么的了。

有得必有失。

南宫红为了保全小明和若兰之间的不明关系，不同意订婚，这是为小明考虑。可是代价却是小明如果真的想要娶南宫红的话，那就必须要拿出让南宫红再次感动的东西。

这些东西，南宫红没有明说，小明也没有问南宫红。可是这下东西却是小明和南宫红之间很默契的一种协议，小明自己参悟得到的。

所以，虽然南宫烈他们搞不懂，但是既然双方已经改口，他们也任小明和南宫红自己发展。

这样开明的态度，让小明感觉自己是一个幸运儿。然后，接着这件事既然揭过了，除了改口，小明他也就像是平常一样照常去南宫红家吃饭。

不过，这才刚刚和南宫红分开，小明看着眼前这一群穿着云城小学校服的人，眼中就充满了疑惑。

一群，大概是五六个云城小学的人，拦住了小明要进入操场的去路。而这个时候，南宫红才刚刚和他分开没有走多远。南宫红也貌似感觉到了小明的麻烦，本来要进入操场的，这下居然停住了。

小明瞥了南宫红一眼，然后看了这群来者有些不善的云城小学的人，微微皱眉后，他准备绕过这群人继续前进。

只是，他刚刚一动，那云城小学的几个人也是一动，挡在了他面前。

小明眉头一挑，心底已经认定这群人是来找麻烦的，可是他看着眼前这几个云城小学的小学生，心底却奇怪，自己根本不认识什么云城小学的人，也没有和云城小学的人有任何交集啊？

眼前的几个云城小学的小学生，一个高个站在中间，眉毛显得有些桀骜，然后他的身后，还有四个像是跟班的人，这个时候，小明动一步，他们也跟着动一步，明显就是来找茬的。

小明终于忍不住道：“你们？”

小明戒备着，这些人来者不善，他虽然也一眼看得出中间这个高个的修为最高，不过五年级中期左右，可是他却依旧要打起精神戒备。

那高个身边的一个贼眉鼠目的人听着小明终于说话，他忍不住上前一步，不客气道：“你就是小明？！”

语气极为不客气，这让小明不由得心底产生了一丝厌恶，他面无表情道：“我就是小明，你们这是？”

“好，你就是小明就好，现在，我们师兄想要和你一战！”高个身边另外一个小学生上前一步道：“快，准备一下。”

“战斗？”

小明看了高个一眼，终于知道这些人来这里干什么了。

他脸色没有什么变化，他摇头道：“对不起，我不认识你们。”说着，小明准备继续绕过这一群人走掉。他的修为虽然完完全全能够败掉眼前这个高个的云城小学生，可是这种没有理由的战斗，小明可没有什么心思搭理。

“嗯，小子，想走？”只是他这刚刚绕一步，这一群人却以为小明怕了，五个人团团把小明围住了。

“你们……”小明脸色更加不喜了，他再次看眼前的几人，确定自己根本没有认识这个人，或者根本未曾见过他们。

他却不知道，他没有见过云城小学这几个人，可是这几个人却认识他。认识他这个来之山沟沟小学的小学生，一个以五年级修为对抗六年级修为的人，他的照片都被人传阅。所以这才会有现在这一幕。

这群云城小学的小学生不忿了，小明是什么人？一个山沟沟小学来的人，居然以五年级修为对抗了一个六年级修为的人。所以，他们要挑战小明，战胜了小明，那也就相当于得到了小明的名气。

这世界，就是这样。小明虽然不想要惹麻烦，可是麻烦却惹上了他。

“小子，这是不是你？”之前那第一个说话的人，围住了小明，拿出了一张黑白照片，对比了一下，然后给小明看。

他们刚刚都还以为认错人了，一个能够和六年级真传弟子打成平手的人居然会那么胆小。所以他们把照片拿出来对比了一下，一看果然就是小明。可是小明的表现，却和传说当中的不太一样。

“这是？是我？”小明看着这人手中的自己的黑白照片，先是出现了一丝疑惑，然后就有些吃惊了。

这黑白照片上还有他的文字描述，小明只是看了一眼，便看到了这上面写的是什么。自己的万年吊车尾，还有跳级考试等等的陈年旧事，居然都被写在了上面，其中最为显眼的还写了，相传他是南宫家的女婿，这几个字还用了着重符号。

这么详细的信息，看得小明惊讶无比。

他完全想不到，仅仅只是三天的时间，他居然会有这么出名了。其实他却不知道，他的这一切信息，其实人为的。赵钢弄出来的，赵钢完完全全把小明的信息公布出来了，因为他已经听到了小明叫南宫烈他们爸妈这种称呼了。他自然不忿，所以就想了这种办法报复小明，小明不是想要当南宫家的女婿吗？

现在这些挑战，就是要当女婿的重重阻碍。

“是你就行了，想不到你小子这么胆小，识相点快和我们乔师兄打一场，如果打不赢的话，你要当面给我乔师兄认输。”那人收起了照片，然后恶狠狠的看着小明道。

“为什么？”

看了照片，小明已经初步知道这群人为什么会找上他了，无非是为了名气什么的。可是他却不太想战斗。

“没有为什么，你小子别磨磨蹭蹭了，要战就战，要认输就快点，我们的时间可是很宝贵的。”

说话间，不知道是谁传的，小明他们这边又来了许多围观的人，当这些围观的人知道云城小学的高手要挑战小明的时候，他们一个二个起哄了。这种氛围，看的那个从头到尾不说话的乔师兄更是不屑的看着小明，以为小明徒有虚名罢了。

小明被别人这样看着，并没有生气，当年他还是万年吊车尾的时候，不知道被多少这样的目光看着，可是他都没事。想要用目光激怒小明，这些人的境界还不是一般的低。小明暗叹了一口气，然后却回头瞥了一眼。

南宫红依旧站在远方，如同临空御风的仙子，依旧漂亮，冷漠。

小明心头一定，拳头紧握。他转头对着这个乔师兄道：“好，我就接受你的挑战，有什么招式，使出来吧。”说着，小明身上缓缓升起了五年级修为的气息，这气息一出来，刚刚围着他的其他四人，面色都不禁一变，然后一个个都忍不住后退了一步。

“你！”

他们惊讶的看着小明，两只眼睛睁大。光是凭借这气势都能够把他们逼退一步的修为，那么……

那个乔师兄本来眼睛充斥着不屑，可是感受到小明这种气息，也不由得双目郑重。他咬着牙，拿出了钢笔：“请！”

他终于说话，只不过这一说话，却是用钢笔指着小明。

“你先出招吧！”小明淡淡的看着这个五年级中期的乔师兄，虽然他已经准备好，可是在战术上，他同样需要藐视对手。

“该死，那我就不客气了！”那乔师兄果然一怒，钢笔连忙就是青光一闪，朝着小明刺来。

正文 第394章 一个接一个

青光闪烁间，可以看见一道极为凝练的方程式蕴含在里面，并且那加速旋转的气旋，犹如锋利的刀子一样，搅得周围的空气都好像是被撕破了一样。这一招使出来，可以看得这个乔师兄的修为也算是不错的。

好多人看着他这么一击，内心都忍不住暗叹一下，然后他们就把目光投在小明身上，想要看看这个传说当中能够以五年级修为对抗六年级修为的小明是如何面对这么一击的。这一击只算是试探，可是在场的大部分人敢说，他们不能够轻易接下来。

小明没有动，看着乔师兄的钢笔以极快的速度朝他的面门袭来，他都没有动。仿佛像是被吓傻了一样。好多人看到这，都忍不住暗暗猜测，小明莫不是被吓傻了？那乔师兄看着小明还没有动作，也不禁出现了一丝犹豫。

这争斗可以，要是出人命了，他可要负责的。所以，他看着小明没有动，钢笔上那迅速旋转的气旋不由得减掉了一点点力量。

只是，他刚刚减缓力量，小明的眼睛却是一亮。

然后，小明只是手一伸――

他就用他的右手两个手指，轻轻的夹住了乔师兄的这一击。轻轻的，就是这么一下，那乔师兄立即发现，他笔尖上控制旋转的气旋，一下子减弱了。并且只见小明手指尖喷出一个数字，然后，他就见到他气旋当中的方程式一下子被破掉了。

风平浪静。

仿佛什么也没有发生过一样，仅仅一秒的时间，周围观看的人都忍不住眨了眨眼睛，然后忍不住露出吃惊。

这是。

他们看到了小明就那么随意一抬手，就接过了乔师兄的这一击。钢笔尖周围刚刚可是围绕了锋利的气旋，就算是平常的树木石头接触了，都要被划破的。可是，小明就以血肉之躯，接下了这一击。

不可思议。

这对大多数人来说，是极其不可思议的事情。当然，这对乔师兄也是极其不可思议的事情，他瞪圆眼睛，大大的眼睛像是鼓起的牛眼，显示了极其吃惊。然后，他很快反应过来了。

“该死，这力气……”

他想要抽出小明两只手指夹着的钢笔，可是，他发现，小明就那么轻轻的夹着钢笔，他却怎么也抽不出。小明的两根手指，这下居然像是钳子紧紧的夹住了他的钢笔，他根本就不能够动弹。

他更加吃惊了，他吃惊的看着小明，这下，他心底隐隐有点明悟，眼前的小明，恐怕不是他能够对抗的。

可是，不能够对抗，他也不能够这么憋屈啊。

一招，仅仅一招，一招他就被小明击败了。如果传出去的话，他的脸往哪儿搁。于是，他再次调动体内的内力，企图抽出他的钢笔。

钢笔整个笔身都发出了青光，并且青光大胜，一度曾经围绕了一大堆的数学符号和古诗使得这钢笔变得好像活过来的蛟龙一般想要挣扎出来。钢笔周围的空气都出现了一阵的扭曲，显示了钢笔当中蕴含的极大力量。

可是，再怎么挣扎，乔师兄发现，小明的两根手指仿佛擎天柱一般，不可动摇。

周围的人，这下显得更加吃惊了，他们也看到了乔师兄的用力，也看到了小明依旧云淡风轻的样子。

“乔师兄，加油，打败那小子！“

“乔师兄，加油！”

之前和这乔师兄一起来的云城小学的人，也看到了这一幕，他们呆滞了片刻，果断反应过来，然后就给乔师兄加油呐喊。

可是，他们的乔师兄的脸色并没有因为他们的加油而变得好转，他那白皙帅气的脸庞，这个时候反而越来越红。那是极度使用内力的结果，乔师兄已经全部调动了体内所有可以使用的古诗数字，这使他的脸色越来越红。

反观小明，他的脸色根本一点儿也没有一点儿变化。

他的两根手指，在乔师兄钢笔青光闪烁当中，依旧一点儿事情都没有。

这一看，明眼人就知道，胜负已分，那乔师兄根本不是小明的对手。而随着那乔师兄的脸色越来越红，红到头都冒青烟了，小明终于一声大喝：“撒手！”

小明两只手指红光一闪，然后铿锵一声，乔师兄只感觉从自己的钢笔上传来巨大的力道，这力道一下子就冲击到了他的胸膛，然后只是一瞬间。

噗！

一口鲜血就从乔师兄的口中喷了出来，并且同时，他整个人也一下子倒飞出去。而小明的手中，就正好稳稳的拿住了乔师兄的钢笔。

败。

败得一点儿悬念都没有。周围看的人虽然多，可是这一下看着乔师兄倒飞出去，周围并没有发出什么声音。

直到南宫红走掉，然后那乔师兄的师弟们总算是反应过来了。

“乔师兄！”

“乔师兄！”

他们一窝蜂的往摔在地上的乔师兄奔过去，并且赶紧扶起了乔师兄。那乔师兄被师弟们扶起来了，这下他看着小明再没有一丝轻视，反而是一阵忌惮。

小明已经用行动来证明，他的的确确是一个高手，他毕竟能够对抗六年级的真传弟子，而现在，一个五年级的挑战者对小明来说，只是毛毛雨。

这时，乔师兄的其他四个师弟也看着小明充满忌惮，特别是之前对小明不太客气的两个小学生，这时更加是害怕，他们想起了之前自己还对小明大声呵斥，这时小明要是找他们麻烦，他们根本不能够抵抗。

只是，小明根本没有他们想的不堪。

“还给你！”

小明只是一扔，乔师兄的钢笔便稳稳的插在了他的身边，然后等他们反应过来的时候，小明已经转身朝着操场走去。

刚刚走到操场边，那些围观的小学生便忍不住退开了一条路，让小明离去。

小明毕竟已经用了行动证明他是强者，并不是传言当中的那样弱小。而强者，走到哪儿都是受人尊重的。

小明走了，人们也就散去，那乔师兄一行人，也像是丧家之犬一般散去。只不过，这么多人当中，还是有些人没有散去。

在同时某一个方向上，一个全身白衣的男子看着小明离去的方向，露出了一丝深思。而在这个男子的另外一方，一个黑衣男子也看着小明退后的方向露出了思考。

乔师兄仅仅只是一个小小的虾米而已，真正的高手，其实也有挑战小明的意思，只不过他们都在观望而已。

“该死，师兄，那小子还真是厉害，果然有两把刷子！”人们散去的同时，赵钢和田斌也走了出来，看着小明像是强者一样离去，田斌就忍不住忿道。

赵钢没有说话，只是看着小明离去，眼睛闪烁不已。

小明自然不知道他的一战受到了许多人的注意，不过当他重新来到操场的时候，还是发现有很多不同于昨天的目光。他发现，貌似有人看他的时候，他感受到了一丝尊重。他正感觉到惊奇的时候，忽然眼前的光芒一黯，又是一群人挡在了他的面前。

这是一群穿着龙城小学校服的人，为首的一个男同学一身的黑白格子的校服，黑色的裤子搭配着，让这一群龙城小学的人看起来有一种不同帅气。他们的左胸上，统一绣着龙城小学四个字。

龙城小学，前面已经说了，这是方圆八百里当中的重点小学。

他们的重点，不仅仅体现在人才方面，也体现在形象方面。他们的这一身校服，比起小明他们这群人的校服来说，要豪华，要帅气得多。不仅仅体现在外观上面，他们的防御性也很高。

反正穿着重点小学的衣服的小学生走在这南北中学的操场上，受到的额外目光都要多一些。

而小明看着一群人挡在他面前，他也出现了一丝疑惑，而正当他想要问这群人来干什么的时候。

为首的一个人发话了。

“你就是小明？”为首的这男子，不同于之前的乔师兄有一股傲气，反而充斥着和蔼的笑意，不过在他那和煦的笑意背后，还收有掩饰不住的高傲的。不过这种高傲他掩饰的非常好，他询问小明后，立即自我介绍：“自我介绍一下，我叫梁振，龙城小学五年级学生。”

他伸出手，表现得很友善。

小明疑惑后，点点头：“我就是小明，你来？”这个龙城小学的梁振给小明的印象很好，不过他和梁振握手之后，还是表现了一丝疑惑。

“呵呵。”梁振又是笑得很友善，笑容当中，他抽出了一个信封：“这是我的挑战书，我梁振想要挑战你。今天下午四点，南北中学的小礼堂，希望你能够去。”

梁振说着，就把信封递到了小明面前。

“挑战书？”小明看着笑得很友善的梁振，怎么也没有想到，这个人也是来挑战他的。只是他从来没有遇到过，挑战一个人还这么友善，还亲自送上挑战书的。所以，他看着挑战书，下意识的接过，一时间没有反应过来。

“呵呵，希望你能来。”看着小明接过了挑战书，梁振也不说其他的，笑过之后，带着他一群人又是散去。

“啊，这个，我……”直到梁振散去，小明这才反应过来，他怎么也没有想到，现在一个重点小学的人也来挑战他了。他根本无心战斗，可是想不到这刚刚乔师兄的挑战结束，现在又来一个挑战。

只是他反应过来，想要退还挑战书的时候，梁振他们一群人已经走远了。小明就只有举着挑战书，一时间收也不是，扔也不是。

“小明，刚刚那群龙城小学的人来干什么？”不过这时，小华他们看到了小明过来，走过来询问小明。

正文 第395章 池鱼

龙城小学一行人穿着这样的校服，无论走在哪儿都会引人注意，更何况他们还在龙华小学代表队面前拦住了小明。这么一行人，小华他们早就注意到了，现在看着那龙城小学的几个人走掉，小华他们立即走上前来了。

“恩，小明，你手上的是什么？”小华刚刚目送梁振他们离开，就注意到了小明手中的挑战书。

“小华，小芳，若兰妹妹。”小明回头看到了小华和若兰他们，打了一个招呼后，小明拿起手中的挑战书，苦笑道：“这好像是一封挑战书，刚刚龙城小学的梁振，他找我就是为了给我送挑战书的。”

“挑战书？”

听到小明这么一说，小华他们的注意力全然转移到小明手中的挑战书上来了。小华接过了挑战书，也没有等小明同意，就拆开了挑战书。果然，挑战书上写明了挑战时间，地点，还有人物。

一份挑战书的格式很标准，语句也表达的很客气。可是，再客气的语言也掩饰不了这是一封挑战书的事实。

“梁振？龙城小学的五年级弟子。”小华和若兰他们很快就看完了挑战书的内容，小华一看完，眉头立即一皱：“这个梁振是谁，小明，他为什么要挑战你？”小华他们自然也还不知道现在小明的名气几乎可以与萧炎的名气相提并论了，挑战他的人越来越多。

小明苦笑摇头道：“我不知道，我和他就刚刚见过面而已。”他看向若兰，发现若兰也充满担心。

若兰立即道：“那小明哥哥，你要不要去迎接这个梁振的挑战？”若兰最关心小明的安危了，虽然经历了昨天那事，可是她现在依旧对小明哥哥一如之前的样子没有一点儿改变。

“去……”小明脸上闪过为难。

他当然不想去，这种莫名其妙的战斗，任谁都不会有什么心思去战斗的。可是，刚刚梁振表现的如此礼貌，而且他好像在无意识当中都接下了人家的挑战书。不去的话，是不是会造成什么误会。

当然，若是这个梁振像是之前的乔师兄那一群人，小明根本想也不想就不去。可是人家梁振他们果然不愧是重点小学的弟子，一些风度比云城小学小学生的风度都要好上了一大截。送个挑战书都很有礼貌而且很正式，小明都感觉了，若是自己拒绝了，自己的内心都不太会好受。

他一时间陷入的为难。

不过，他刚刚的话还没有说完，若兰他们就听到了他想要去的意思，那若兰立即有些紧张了：“小明哥哥，这种莫名其妙的挑战，你真要去?”

“是啊，小明，这挑战书你可以拒绝的啊。”小华也道，他们都替小明担心。小芳也同样表达了担心。

刀剑无眼，他们害怕小明的伤势还没有好就要接受挑战。

看着伙伴这样，小明的内心不觉一暖，然后他笑着收起挑战书，笑道：“这个我都还没有决定，到时候再看吧。”战斗距离现在都还早，小明也是需要再看看有多少挑战，到时候再决定。

他甚至都有预感，今天他接下的挑战书会很多。

“到时候再看……”小华若兰他们明显有些失望，不过小明都这样说了，他们也不好说什么。于是一行人再次往代表队的方向过去。

只不过，他们这才刚刚走到他们的代表队面前，就忽然听到了一个高调的声音。

“萧炎，我，南北二小戴小楼向你挑战，这是我的挑战书，今天下午四点，南北中学钟楼不见不散，尔敢应战！”

“尔敢应战！”

声音传了好远。

这声音传来，小明他们抬头，就见到一群穿着南北城第二小学校服的人站在龙华小学代表队面前，为首的一个小学生，这时刚刚趾高气昂的对着坐在龙华小学中心的萧炎大声喊道。

这声音，几乎传遍了周围五十米范围，惹得其他战区的人也纷纷侧目，小明他们当然一字不漏的听见了。

“萧炎也有挑战者吗？”听到这个声音，小明就下意识的抬头往萧炎看去，想要看看萧炎是什么脸色。至于什么挑战者，小明自己刚刚都经历了两个挑战者，是没有多大兴趣的，他就想要看看萧炎的脸色，看看萧炎怎么处理。

萧炎的脸色根本没有变化，因为他现在根本就是在闭目养神。因为今天他需要接二连三的和真传弟子战斗，他现在需要养足精神，迎接接下来的战斗。可是，他也预料不足他获得胜利带来的名气和麻烦。

这个南北二小的戴小楼同学这样对着他大喊，惹得龙华小学的同学也都纷纷看向他。至于龙校长等人，则是根本管不了这种情况。而且，这种情况他们看得多了，这种挑战行为，也算是这些校长他们默认的。

只要不伤及性命，多多战斗对每一个人显然都是很有帮助的，所以龙校长的目光也投向萧炎。萧炎一时间遭受到了众人的瞩目。

在这样的情况之下，萧炎虽然有那种心境坦然面对，可是麻烦毕竟还在，他还是睁开了眼睛，把目光投向这个戴小楼。

戴小楼同学一个简练的板寸头，大大的眼睛当中带有些许傲气和自得。这种自得自然是旁边人们的目光带来的，旁人的注意目光，让他很得意，认为自己这样终于惹得了大家的注意，然后只需要萧炎接受他的挑战，到时候他打败萧炎，他就可以获得萧炎的名气。

至于什么萧炎击败了真传弟子的传言，他依旧是不信的。而且，他就算是相信了，他也觉得山沟沟的小学里面有什么真传弟子，山沟沟里面的真传弟子有什么厉害的。所以，他认为萧炎只是运气好罢了。

看着眼前的戴小楼这种怡然自得的样子，萧炎眼中露出了一丝不屑。他甚至都懒得理会这种角色，他只是轻蔑的瞥了戴小楼一眼，然后就再度闭上眼睛。只是，等到他刚刚要闭上眼睛的时候，他的眼帘里面忽然映入了一道熟悉的身影。

先是若兰，然后紧接着，他也看到了他最讨厌的那一个人。他眉头一皱后，继续闭目养神，没有搭理这个戴小楼同学。

萧炎的轻蔑眼神，显然一下子就激怒了我们的戴小楼同学。

他一下子脸色通红，怒道：“萧炎，你这个懦夫，我戴小楼的挑战书，你不敢接吗？”

说着，戴小楼手一挑，他手中的挑战书如同刀子一眼瞬间向萧炎飞去，那速度，众人只见到一抹白光闪过，然后就到了萧炎面前。

修为差点的，甚至都没有看到这一抹白光。光是这一手，可以看得戴小楼同学的修为也不差到哪儿去。

可是他这点修为，在萧炎面前来说就是那么不值一看了。

在那挑战书冲向萧炎的时候，在萧炎面前一米处，那挑战书硬生生的停在了半空中，然后，萧炎再次睁开了眼睛。

“哪儿来的疯狗，滚！”

萧炎眼睛一瞪，然后那封挑战书竟然以更加快的速度，闪电般的冲向了戴小楼。并且随着挑战书闪电般的飞向戴小楼，萧炎的这一声大喊，也如同惊雷一般响在了戴小楼同学的耳边。顿时，戴小楼就感觉到脑袋嗡嗡作响，然后在这个时候，他只觉得一股锋利之气迎面扑来，他连忙下意识的抬手。

铿锵！

他的手刚刚抬出去，刚刚摸到那封飞过来的挑战书，竟然响起了一阵金属交接的声音，然后戴小楼只感觉一股大力立即从手中传来，他的手不觉一抖，这封挑战书竟然没有接住。

白光一闪，这封挑战书竟然转向朝小明这边冲了过来。

“小心！”

不过，这封挑战书不是冲向小明的，而是冲向若兰，小明眼疾手快，一声大叫，一步上前，就正好接过了这一封挑战书。

“噗！”

“萧炎！你――”而正好同时，那戴小楼退了两步，然后一口鲜血就喷了出来，他眼中充满羞怒的看着萧炎。同时，他眼睛也一瞥，想要看看自己的挑战书在哪儿去了。这一转头，大家的目光就转移到了小明的手上。

看着小明手中又多了一份挑战书，萧炎又闭上了眼睛，不过嘴角却勾起了一抹冷笑。

下子就转移到了小明这边。

小明就这样机缘巧合之下又得了一封挑战书，他感觉到挑战书上那恰到好处的力道，不由得瞥了萧炎一眼。

怎么会那么巧，他怎么就会那么巧就又接到了这份挑战书。小明不由得怀疑萧炎刚刚简直是故意的。

“小明？”

“小明你来啦……”

短暂的一秒安静后，龙校长率先反应过来了，然后其他的人也反应过来了。接着，龙校长看着小明手中的挑战书一时间也不知道说什么了。

“小明哥哥？这……”若兰这个时候也反应过来了，然后看着小明哥哥手中的挑战书，她的脑袋一时间也有些懵。

“你就是小明！”大家这样叫小明，让那个戴小楼同学也反应过来了，然后，小明的名字同样也迅速的从他的脑子中升起。他的眼中的屈辱，一瞬间竟然又转化成为了无尽的战斗意识。

“糟糕！”看到了戴小楼同学这眼神的转变，龙校长他们纷纷叫遭，小明也是暗暗叫苦，这戴小楼果然注意到了他。

正文 第396章 挑拨

不过既然已经注意到了，小明也不是那种逃避的人。当着众人的目光，小明硬着头皮向前走了一步：“我就是小明。”

“你就是小明？”戴小楼慢慢的走了上前，他已经把注意力完全从萧炎身上移开了。刚刚和萧炎的小小对决，他已然知道自己可能不是萧炎的对手。他正愁不好下台，谁知道就出现了小明，这正好给了他一个台阶下。

他不能够挑战萧炎，挑战小明这个五年级能够和六年级真传弟子打成平手的小学生也是一样的。而且，这个小明，貌似还是南宫家的女婿什么的，这让他越想越是感觉到挑战小明也行。

“小明，一会儿萧炎要参加接下来的二十六强争霸，这个戴小楼同学，你能不能够先帮萧炎接下?”在戴小楼看着小明的时候，那龙校长也走了过来，连忙快速的在小明耳边说了一句话。他眼中有些请求，真诚的看着小明。萧炎接下来要参加二十六强的对决，他虽然也希望萧炎能够被人多多挑战，但是比起比赛来，这些挑战现在只是麻烦。

他早就能够预料到萧炎出名会带来的麻烦，而他也正愁萧炎出名带来的麻烦可能无法解决的时候，小明就来了。看到了小明也被挑战了，他虽然第一时间也感觉小明有些倒霉。可是他站在龙华小学整个小学的高度上，迅速想出了让小明去当萧炎挡箭牌的办法。这下，他就在请求小明。

虽然他觉得这个理由很在理，可是对小明，龙校长内心还是很惭愧的，他那真诚的脸上，还是闪过一些惭愧的。

小明虽然不知道龙校长的打算，可是既然是龙校长都发话了，而且手中也有什么挑战书的了，他也不能够拒绝，索性做了一个顺水人情，他点头道：“好，校长，我接下了。”他点头后，他迅速看到龙校长松了一口气，不过在他以为龙校长的要求就这么结束的时候，龙校长脸上再次闪过尴尬：“哪个……”他有些不好意思的看向小明道：“小明，我能不能够再提一个要求，就是接下来凡是挑战萧炎的挑战者，你都帮萧炎接下了，你对他们说，凡是想要挑战萧炎的，都要先过你这关，你先帮萧炎挡一下，等萧炎的比赛结束了，你就不用帮他挡了。”

龙校长极为不好意思的看着眼睛瞪大的小明。

“帮萧炎挡挑战者？”

小明看着龙校长，心头为龙校长这个请求感觉到惊讶，可惊讶过后，小明就一瞬间怀疑龙校长的目的了。

只是，看着龙校长那略有些尴尬的脸色，小明就没有怀疑龙校长的用心了。他应该是为了萧炎能够继续参加比赛，毕竟萧炎已经胜利了，接下来每胜利一场，不仅是萧炎能够获得巨大的名气，连带着龙华小学也要获得巨大的名气。

想到这，小明没有怀疑了。无论自己和萧炎有多大的仇怨什么的，既然事情关乎于龙华小学的事情，就应该没有一丝犹豫。他只是思考了一秒，然后就点头道：“好的，校长，接下来萧炎的挑战者，我会帮他接下的。”小明迅速看了下萧炎，萧炎还是在闭目养神，仿佛之前的那个巧合不是他弄出来的一样。

“这就好。”龙校长果然松了一大口气。

“小明，你敢不敢迎战我戴小楼，怎么你们龙华小学的人一个二个都是缩头乌龟，不敢迎战我戴小楼了。”龙校长和小明刚刚交流完毕，那边的戴小楼见到小明居然也敢无视他，他顿时火了，已经出口带着龙华小学了。

小明一听，再次把目光投向了这个戴小楼，他已经认定，这个戴小楼就是那种狂妄自大无边的人了，对这种人，小明一向是没有好感的，更别说现在戴小楼已经把他们整个龙华小学的人都骂了下去，若是他再不出来的话，他们就是缩头乌龟了。

“戴小楼是吗？”小明压抑着内心的厌恶看着戴小楼，然后伸出了手，向前再走一步，扬了扬手中的挑战书，大声并且一字一顿：“我，龙华小学五年级内门弟子小明接下你戴小楼的挑战了！”小明不卑不亢的声音响起，并且高高举起手中的挑战书的样子，瞬间不知道又让多少女同学为他改观了。

“小明哥哥……”不过，若兰她却为小明担心。

戴小楼看小明终于接下了他的挑战书，他算是彻底松了一口气，不过他表面上仍然摆出凶狠狠的样子：“好，希望你能够准时来钟楼！”

扔下这句自以为很潇洒的话，戴小楼带着他一群跟班堂而皇之的从龙华小学代表队这边。只是，他自认为是潇洒的挑战，在别人看来，无异于自取其辱罢了。

戴小楼这一走，挑战的风波暂时结束了。这时，萧炎也不由得睁开眼睛，瞥了小明一眼，然后再次闭上眼睛。

“小明，真是好样的，下午你和戴小楼的战斗，我们会去替你加油的，你要帮我们好好教训哪个不知天高地厚的戴小楼。”小明为龙华小学又搬回一局，这让他再次走回龙华小学代表队的时候，又是收到了英雄般的待遇，好多男同学都跑过来给小明扬了扬拳头，以示加油。

“对，小明师兄，我们都会去替你加油的哦，你一定要替萧炎师兄打败哪个狂妄的戴小楼。”这是一个女同学围着小明说的。

“嗯，我会的……”而小明却只是笑着硬着一路点头，然后好不容易找到了一个清静的地方，然后忽然，又走上来了一个人。

“小明，我听说，你好像是南北城南宫家的女婿，南宫红好像是你的未婚妻，南宫红去哪儿了？小明你知道吗？”小明这才刚刚坐下，一个戏谑的声音就在小明耳边响起，接着，小明抬头，就看到了一脸不怀好意的波离。

“你……波，波离……”小明的脸色不由得一白，他迅速回头看了若兰一眼，发现若兰的脸色也不禁一变，他不禁有些慌了。他连忙看着波离道：“波离，你说什么，我不懂你的意思……”说道这，小明不禁忽然想起了之前那个乔师兄挑战他的时候，他的一个师弟拿着一个他的小字报。

果然，波离一下子拿出了那张小字报，那张一模一样的小字报，上面清楚的写了他的一切事迹。小明同时也一瞥，看到了代表队的地上的确是散落了一些小字报。

他的一切事迹，已然全盘暴露了。

小明的脸色大变，再也保持不了平静，他连忙看着若兰：“若兰妹妹，我，你听我说，这，这一切，这一切……”事情暴露了，小明第一时间就想到了自己的若兰妹妹可能误会了，他连忙回头看若兰，想要解释，只是看着若兰那苍白的脸色，小明正想要编一些什么理由的想法也戛然而止。

不知道什么时候，若兰的那双眼睛当中，已然泛起了泪光。小明这一看，自然再也编不下去了。

若兰这个时候并没有说些什么，她只是双眸盈着泪水，看着小明，想要听到小明哥哥的正当解释。

她原本以为他的小明哥哥在事情暴露后会对他坦白什么的，可是小明做的第一件事不是坦白，而是掩饰。

没错，若兰看到了他的小明哥哥，好像是掩饰，在极力掩饰着这一切，并且看样子，还准备继续说谎骗她。

若兰伤心了。

两人之间也忽然沉默了，而波离，这个时候却还在带着一丝笑意的看着眼前的这一切，并且有意无意的瞥了萧炎一眼。然后他回头，看着小明难得难堪的脸色，忽然就感觉到了心底的一阵快意。

“若兰妹妹，我……”看着眼前的若兰，小明发觉，不知道什么时候，他好像不知道怎么对若兰说了。

或许，从一开始的说谎，小明都没有想到现在谎言被戳破的时候，以至于到来的时候，小明根本反应都反应不过来。他这个样子，在若兰看来，却是更加心痛了。若兰继续无言，只是双眸已经包裹不住泪水，一滴大大的泪珠一下子从她眼眶当中滚落了出来。

这看得小明不由得心头一颤，一只手不由自主的想要伸出，抹去若兰妹妹脸庞上的泪水，只是，他手刚刚一抬，旁边的波离又发话了：“小明，你知道南宫红在哪儿吗？我们找他有事。”

波离的话不是时机，小明的手顿时悬在了半空当中，然后他的手，只距离若兰的脸庞只有十公分，可是这十公分却像是咫尺天涯。

“波离！”小明回头，漆黑的眸子当中已然有了一丝怒火，他知道，波离这是故意的，绝对是故意的，就是要破坏他和若兰。

“怎么？小明，我就是想要问问南宫红在哪儿，你既然不知道，那就算了……”波离看着小明眼中的愤怒却没有一丝一毫的害怕，这时说着，反而耸了耸肩，然后就转身正想走。

可是小明现在真的在气头上了，看着波离想要走，他一手伸出：“波离，你给我站住！”话说着，小明就想要抓住波离，可是这个时候，又忽然传来了一个声音：“南北小学五年级弟子徐星星前来向萧炎发出挑战，尔敢迎战！”

一个粗大的嗓门传来了高昂的声音，只是一下子，竟然就震的大家耳朵一下子嗡嗡作响。

正文 第397章 不见了

这声音的传来，本来是叫萧炎的，挑战萧炎的，可是小明记起了刚刚龙校长交代的话，便不由得停住手中的动作，然后回头。

这一回头，他就看到又是一群人朝他们龙华小学的代表队走过来，然后刚刚的一声大喊，就是这一群人当中一个高约两米，膘肥体壮的一个胖子的大吼。因为他看着不够，这又是一边走近，又是大声喊了一遍，小明清楚的看见，这震耳的话，是从这个胖子壮汉身上的嗓门当中喊出来的。

“徐星星？是他？不会吧？”只是看着这一个大胖子一眼，小明就对这人的名字感觉到有些惊讶。明明是一个壮汉，这时居然用这样一个娇小或者女性化的名字。小明眼中闪过一丝疑惑，不过这一丝疑惑仅仅持续一秒，然后他就看到了这壮汉身后跟着走过来，在这一群人的簇拥中心，缓缓的出现了一个女同学。

这女同学一身花白条纹的衬衫，搭配了一个黑色的短裙，在衣服衬衫的左边，南北小学四个字代表了他的学校。

能够有这种类型校服的，自然也是一个重点学校的人物。而南北城的重点小学自然就是南北小学，来的居然是南北小学的一群人。而且，徐星星什么的，好像就是穿着很漂亮校服的眼前的这个女同学。

来的是个女同学，而想要挑战萧炎的，貌似也是这位女同学。

众人的注意力，几乎一下子就被徐星星他们这一群人给吸引住了，然后这时，那波离随便瞥了小明一眼，接着就在小明没有注意的情况之下笑了笑就走掉。而等小明反应过来的时候，那龙校长又走了上来。

“小明，这又是萧炎的挑战者了，这次，为了不影响萧炎的练功，小明你还是先上去顶着……”龙校长走过来就对小明说道，这才让小明反应过来。

“迎战……”迎着龙校长的目光，小明无暇顾及波离的挑拨了，而是连忙看了一眼萧炎，发现萧炎现在还在闭目养神，好像是挑战的事情，根本与他无关什么的。他又迅速回头看了一下若兰，发现若兰的俏脸依旧煞白，不过因为龙校长走过来了，若兰强忍着止住了他眼中要流出来的泪水，恢复了平常脸色，让人看不出什么来。

而见到小明哥哥回头看过来，若兰甚至还勉强的给了小明一个勉强的笑容。看着若兰这样，小明心底忍不住一痛，然后他向前一步，走到了若兰妹妹面前：“若兰，这事我一会儿和你说，你先等等，我先去解决这事情……”

“嗯，小明哥哥，你去吧。”若兰点头，没有阻止小明。不过眼中深处，还是闪过了一丝痛苦。

小明松了一口气，然后看了若兰妹妹一眼之后，就立即转身，向代表队前面走去。他这一走，就直接走到了这一群人南北小学的小学生面前，走到了这个大汉面前，挡住了他们的去路。

“不要叫了，要想要挑战我们学校的萧炎，得先过我这关！”小明对着这一群人立即就平淡的说道。

说着，他甚至还迅速留意了一下若兰，同时也看了一眼萧炎，他这算是为萧炎帮忙了，可是萧炎这家伙，这个时候甚至眼睛都不曾睁开一下。

“哦，你……你是谁？要想挑战萧炎，得先过你这关？”小明这从半路杀出来，立即惹得南北小学当中的徐星星好奇的对他眨了眨眼睛。

从近处看，小明可以清楚的看到了徐星星同学那白皙的皮肤，甚至可以闻到一股若有若无的香味。徐星星同学，长得还是不错的，她在南北小学当中，可是有一只海棠花的昵称的。

细细的看了徐星星，小明虽然心底承认徐星星同学长得还不错，可是他内心已经有人了，他迅速回答道：“我叫小明，你们想要挑战萧炎可以，但在挑战萧炎之前，必须先要过我这一关。”小明郑重的看着徐星星道。同时也不由自主的瞥了一眼徐星星同学身边站着的这个像是一堵墙的大胖子，内心不知道怎么的，居然有一丝忌惮。

“嗯，你叫小明？”徐星星同学本来是一脸笑意的看着小明的，她还看着小明有些熟悉，可是一时半会儿根本想不起小明，小明这么一个自我介绍，她一下子就想起来了。她的眉头不由得一跳，两只眼睛极为好奇的开始打量小明，像是在打量什么东西一样，看得小明身体发麻。

第一次被女同学这么看，小明立即感觉到自己浑身不自在，然后小明为了掩饰尴尬，连忙再次道：“我叫小明，你们要挑战萧炎可以，把你们的挑战书给我，胜了我之后，自然可以挑战萧炎。”小明说这话的时候，没有刻意压低声音，反而抬高声音，这话不仅仅是对徐星星说的，同时也顺便向大家说一下。

果然，围观的人们一听小明这话，便是议论纷纷来。

的确，以小明的战绩。

小明是和一个真传弟子打了平手，可是萧炎却打败了一个真传弟子。从战绩上来看，小明的确也要差萧炎一点。毕竟他只是打了个平手，萧炎却完全的胜了，小明虽然也没有失败，可是也没有胜利，从这点看来，自然比萧炎要差点。

然后现在外面的人想要挑战萧炎，如果连小明这个比萧炎差点的人都打不过，更何况打败萧炎，的确是这样一个道理。

所以小明一说出来，众人就觉得小明的话没有什么错误，反而极为认同的点点头。同时，外人也在暗地猜测，小明和萧炎到底什么关系，是好哥们，好伙伴还是其他的，这么替萧炎出手。

他们自然不知道，小明现在的修为和萧炎相差无几，他们也自然不知道，小明和萧炎的关系并不是那么融洽。

不过，小明现在表现在外面的，却是让大家看到了龙华小学的一片团结，龙华小学代表队立即为小明这话欢呼了，而听到学生们的欢呼，龙校长他们的脸色也非常好看。龙华小学代表队当中，一片喜色。

可是，在这一片喜色当中，谁都没有注意，一个漂亮的身影，却有些黯然的离开了。

徐星星他们自然也听到了旁边的议论，不过，徐星星可没有在意这些，她看了小明足足半分钟，然后开口便问道：“你，真是南宫师姐的未婚夫？”

徐星星极为好奇这一点，长长的睫毛之下，毫不掩饰好奇。在她看来，她仔细看来，这个小明真的很普通。长得也不说是很帅，身高也不怎么高，一眼看上去，根本看不出一点儿出彩的地方。这样一个人，怎么可能是南宫红的未婚夫？

她心底有浓浓的好奇。

八卦可谓是女人的天性，她听到是小明过来迎战，想到的不先是战斗，而是八卦关系，这不得不说，她有些出其不意了。

小明完全没有想到，徐星星会问这样一个问题，他足足楞了十秒钟，然后这才道：“对不起，这个问题好像不关我们挑战的话题吧。徐星星同学，既然你要来挑战，那自然有挑战书吧，我替萧炎接下挑战书了。”小明自然不想在那么多人面前说自己和南宫红的关系，说话间，他甚至都不由得瞥了代表队一眼。他刚刚都在想怎么和若兰说他和南宫红之间的事情，可是徐星星冲出来了，打断了他的思路。现在，想不到徐星星也好奇他的私人问题，这让小明不禁有些恼火，可是他却无从发泄。

他也一下子就想到了波离，刚刚都是波离惹的，现在，波离好像不见了。而且，他这一回头，好像并没有看到若兰，他不由得松了一口气。

“哦？挑战书？”徐星星经过小明这一个提醒，不由得回到了现实当中，然后她现在才想到挑战的问题。不过，小明提到了挑战，这好像就提到了她的正经事。她的眼中一下子恢复了一丝凌厉。

她不由得看了一下代表队当中盘坐的萧炎一眼，然后最后目光又停留在小明身上：“好吧，既然要打败萧炎，还要先击败你，那这份挑战书，就给你了吧。今天下午四点，南北中学的小礼堂，我等你。”

一份挑战书，又送到了小明的手中。

加上这份挑战书，小明手中已经连续有了三份挑战书，看着手中的挑战书，小明不由得看了远去的徐星星一行人，脸上出现了一丝苦笑。

他依旧还没有搞懂，为什么，何必，怎么会有这么多的挑战出来？

他有些丧气的回到了龙华小学的代表队当中，他又成功的帮萧炎铛掉一个挑战者，这让小明又受到了英雄般的回应。

这种欢迎，一次还行，两次小明就觉得有些厌烦了，他甚至觉得，今天来这里看萧炎的战斗，是不是一个错误。

“嗯？小华，小芳，若兰呢？”小明回到之前的位置，立即发现好像若兰不见了，他不由得看小华和王芳。同时，内心好像生出了一丝不太好的预感。

“嗯，对啊？若兰呢？”小华和王芳刚刚看小明的表演了，这还真没有注意若兰，经过小明这一提醒，他们也发现若兰根本不在这里。

王芳想了一下，道：“若兰她难不成上厕所去了？”王芳他们并没有知道小明和若兰之间有了点点问题。

“上厕所？”小明心底的不好预感并没有消去，只不过听着王芳的解释，他点点头，想着也是，若兰有可能上厕所了，自己的担心，好像多余了。

可是，想是这样想，但是随着若兰一点点的没有出现，他却感觉渐渐的不对，直到时间一点一点的过去，若兰的身影根本没有出现，小明这才意识到，若兰可能不见了。

若兰不见了？

正文 第398章 出动

若兰不见了？

这糟糕的结果，小明他们开始的时候还是不太相信的。直到小明他们分头找了大概半个小时，他们才发现，若兰不见了。

厕所不见，招待所也不见，甚至在整个操场上也不见。

若兰失踪了。

操场，龙华小学代表队处，小明，小华，王芳三人找了一圈后，再次聚集在这里。小明的脸色已经变得很难看了。

“小明，招待所那边的小二哥说，他没有见到过若兰，我把所有房间找了，也不见若兰。”小华刚刚从招待所找回来，他甚至连气都来不及喘一下，就担心的说道。

“厕所里面也没有，我找遍了整个学校的厕所，没有见到若兰。”王芳这时也脸色凝重的道。

“操场，操场这里，南北中学这边也不见若兰。”看着小华和王芳担忧的样子，小明勉强保持镇定道，可是他的内心已经极为担忧了。

若兰并没有消失多久，可是他们在南北中学并没有找到若兰，甚至连招待所也找不到，那若兰又能够去哪儿？

“操场也不见……”小华和王芳的脸色不由得一沉，小华连忙看着小明道：“小明，怎么办，这南北城我们并不熟悉，若兰她究竟怎么了，她怎么不辞而别了，她会不会已经回家了？”

小华他们实在是想不出在南北城若兰能够去哪儿了。

若兰怎么了？

听着小华担心的猜测，小明心头一沉，他知道若兰可能是因为他和南宫红的事情多想了，发现自己欺骗她了，然后伤心过度，选择了逃避什么的。

这事情小明现在实在是不好和小华和若兰他们说，现在的当务之急，明显是要先找到若兰，若兰一个人在南北城并不熟悉，搞不好遇到了什么坏人。

小明没有说明若兰出走的原因，他摇头道：“我也不知道若兰怎么了，但是现在当务之急，是要先找到若兰，他一个人在南北城并不熟悉，我们再想想，若兰有可能去哪儿，我们先不要慌，只有冷静才能够找到若兰，而且，若兰妹妹的修为也不低，应该没有什么事情。”小明这话，说是这样说，其实也就是自我安慰而已。

不过小华和王芳听到，还是松了一口气，小华想了想道：“我们来南北城并没有去过什么地方，就昨天去过游乐场，而且，若兰也还有可能回家，然后我们最多也就是去招待所附近的大街小巷逛过，就只有这三个地方，小明，我们现在再去这些地方找一找，怎么样？”

游乐场，车站，还有招待所附近的街道。

小明暗暗点头，随即道：“好，就这样，我们三个再分头行动，现在，小华你再去招待所附近看看。”小明对小华说道。

小华点点头。

小明随即转头看王芳，“小芳，你就再去游乐场看看，我现在去车站看看……”小明很快的安排，那王芳也点点头。不过在小明要分开之前，她连忙叫道：“小明，刚刚我就找了厕所，这南北中学也很大，还有现在就我们三个人，你不是认识南宫红吗，她家在南北城肯定比我们熟悉，你能不能叫南宫红帮帮我们，还有，现在我们都还没有通知校长他们，若兰失踪了，这可不是一件小事，我们要不要通知校长，校长也可以派多点人帮助我们找若兰……”王芳的思维可比小明还要冷静得多，关心则乱，王芳虽然也关心若兰，可是还是不及小明关心若兰。

小明虽然表面上不太关心若兰，可是他内心比谁都关心若兰，他也把若兰的失踪归咎在自己身上，自然想事情不够全面，只想着安排好了就再去寻找。

“通知校长？还有找南宫红？”小明一怔，然后不由得看向龙校长他们。若兰不见了这个事情，他们三人还没有通知校长，也没有暂时告诉任何人，现在若兰真的不见了，要在南北城这个地方找一个人，他们三个人的力量实在是太渺小了。

人多力量肯定要大一点。

可是，小明看到龙校长他们现在已经在关心已然开始的二十六强的争霸，现在整个展战区的所有人都在注意台上的真传弟子的争斗，甚至已经有很多学校招生处的老师来到这边观看战斗，这正是热闹的场面。

甚至于萧炎，他这个时候也没有发现若兰失踪的事情，依旧在默默调息，今天的战斗，可谓对他很重要，他不得不每时每刻都要调息。

真传弟子的战斗，可不是他们五年级以下的战斗，萧炎必须要认真去面对。除了他们三人，谁都没有发现若兰不见了这个事情。

小明看着这样热闹的场面，要是平时，他会恨不得要投入里面去好好看看各个学校真传弟子是如何如何的厉害。

可是现在，他却没有任何心情。

他深吸了一口气，若兰失踪这个过错根本不容许他有一丝一毫的犹豫，现在每一分钟都是很重要的，他必须正视这个事情。

他连忙对王芳说道：“小芳，你和小华现在去通知校长吧，至于我，我现在去找南宫红……好，就这样，我们这就分头行动！”不由分说，小明说完见小他们已经明白了自己的意思，已经很快的转身向南宫红的方向跑过去。

王芳说的很对，南北城那么大，若兰也不可能去一些去过的地方，也还有可能去其他地方，南宫家在南北城的势力还不错，若是让得南宫烈他们出动力量去帮忙，肯定很快能够很快找到若兰。

小明很快就找到了南宫红，南宫红他们正在学校这里准备着争斗，她今天也自然要参加二十六强的争霸。小明找到南宫红的时候，南宫红并没有开始比赛，她在代表队的后面静静的坐着。

小明他虽然能够直接去找南宫烈他们，要求南宫烈他们帮忙。可是带上一个南宫红，要好说话一点，他也不想南宫烈他们知道自己和若兰自己还有暧昧关系，毕竟南宫红说什么，也算是若兰的同学校友。让南宫红出面，总要比自己出面要有用一点，虽然现在他已经改口叫南宫烈他们了，可还是有一点儿生分的。

不过，在南宫红面前说着若兰的事情，小明也有些心慌，南宫红今天也还有比赛，她完全可以拒绝自己的提议，若兰说什么，也还算是南宫红的情敌什么的。所以他带着一丝忐忑看着南宫红，说完了若兰失踪的事情。

“小红，若兰她失踪了，现在有可能遇到危险，她也是第一次来南北城，对什么都不太熟悉，你看……”小明忐忑的看着南宫红，内心极为希望南宫红不要拒绝什么的。

可是南宫红的反应出乎他的预料，南宫红根本没有任何思考就点头道：“好，我们这就走，我去找我爸妈他们帮忙。”南宫红一下子就从座位上站了起来，没有一丝拖泥带水和犹豫。

这反而让小明一愣，不过一愣之后，他也是大喜的准备跟着南宫红快点去南宫家。可是在这个时候，擂台上却叫到了南宫红。

“下面一场，南北小学南宫红，对战龙城小学的南霸天！”

南宫红和小明刚刚离开座位，擂台上的裁判就叫起了南宫红。南北小学的目光一下子就投向了南宫红和小明。

他们一下子见到南宫红和小明在一起，显然都是愣了一下。特别是南北小学当中的西门庆生，显然也一下子就看到了南宫红和小明在一起，他的双眸当中，一下子出现了一道异色。

“战斗？”

小明也明显一愣，想不到那么巧，这战斗就正好叫道了南宫红。他不禁心头一跳，战斗什么的可要耽搁一点儿时间。

“我放弃！”

可小明刚刚犹豫一下，身边的南宫红却对着擂台大喊了一句，然后就对着小明道：“走！”说走就走，南宫红一下子就走到了小明面前。直到南宫红走了十米远，小明这才反应过来，然后他迅速看了一下愕然的全场小学生，连忙就跟上南宫红。

他的心头，又是闪过了一抹感动。

这边南宫红听到了小明的要求，毫不犹豫的选择了放弃战斗，而在龙华小学这边，当萧炎听到了若兰失踪的事情，几乎也一下子从座位上跳了起来。

“什么，若兰失踪了！？”萧炎的脸色大变，瞪大眼睛看着眼前的王芳。

王芳经过慎重的考虑，选择了让小华去告诉龙校长，而她自己决定告诉萧炎这事情。毕竟在游乐场，她和小华也认识到了萧炎的能量，若是萧炎出动去找若兰，肯定也会有很大的帮助。而且，她也知道萧炎喜欢若兰，若是让萧炎找若兰，他绝对要尽心尽力的。

果然，看着萧炎这反应，王芳内心确定了自己的选择没有错误，她向萧炎点头道：“没错，若兰她失踪了，我和小明小华已经去找了，她不在招待所，也不在南北中学，她应该是暂时不见了。”王芳说的话，听着是很乐观，可是让萧炎听到，萧炎一下子就明白了事情的严重性。

他脸色阴沉的一下子站起来，毫不掩饰的说道：“那白痴对若兰做了什么，若兰居然不见了，要是让我知道若兰出事了，我一定不会放过那白痴的！”萧炎在王芳面前没有掩饰对小明的厌恶，说完之后，他看了王芳一眼，然后连忙就叫上了童志，还有波离去找若兰去了。

从始至终，他甚至都不向龙校长反映一下，直接就走掉。

比起若兰来，比赛对萧炎来说，同样也不算什么。

正文 第399章 搜寻

若兰不见了这事情很快就传达出去了，不过，当龙校长得到这个消息的时候，萧炎已然走掉了，他并不知道萧炎已经按捺不住了。

“你说，若兰失踪了？小华，你不是在开玩笑吧，会不会若兰去厕所什么地方，没有通知你们？”龙校长听小华说完，瞪大眼睛看着小华。

把学生带出来，然后安全带回去可是他的责任和义务。若兰不见了可不是一件小事，容不得他不信。

不过他见小华郑重的点头，立即没有心思观看战斗，立刻把张云叫了过来，快速对张云说了一切，安排张云下去要尽快找到若兰。

见到龙校长重视并且让张云学姐行动了，小华松了一口气，而这个时候，王芳走了过来，她看着小华道：“怎么样，已经和校长说了吧，刚刚我和萧炎说了，萧炎现在已经冲出去找若兰了。”王芳低声的对小华说道。

小华正欲点头，可是龙校长猛然拔高的声音传来――

“什么，萧炎也出去找若兰了？”王芳她的声音虽然压低了，可是龙校长的耳朵还是很灵敏的。他听到王芳这么说，果然回头一看，萧炎根本就不在代表队当中了。

龙校长这猛然拔高的声音让王芳有些被吓住，但是她看着龙校长回头看她，她还是吞吐的点头：“是，是，萧炎他听说若兰失踪了，就，就立马跑了出去。”

“他，他怎么能跑出去，接下来他要比赛的啊！”龙校长一脸的焦急，萧炎可是他的希望，萧炎每胜利一场都可以带动龙华小学名气的提升，龙校长甚至已经把萧炎当做重中之重培养了，哪儿想到在这个节骨眼，萧炎竟然开溜了。

看着龙校长如此担心萧炎，却不担心若兰，小华和王芳心里生出一丝不爽，不过他们不敢表现出来，小华连忙道：“校长，现在若兰她不见了，我和小芳这就去找若兰了。”他们并不想在这里看龙校长后悔什么的，他们还需要找若兰。

龙校长自然不在意小华和王芳，立即挥了挥手，不过在走之前他还是说道：“你们也要小心点。”

“知道了！”小华和王芳声音回响着，人却已经再次冲出了代表队。

……

这边萧炎听着若兰失踪的消息，他立即冲了出去，冲出了操场。可是，操场上一片人海，加上随着比赛越来越白热化，涌进操场上的观众和各种人已经很多了，要在那么多人当中，找一个若兰，明显是不可能的。

“若兰！”

“若兰，你在哪儿？”

不过，人海那么多，可是萧炎还是努力的大喊着，以期待自己能够先找到若兰。他的脑子中，甚至都没有了什么比赛，只有若是若兰失踪了，那他怎么办？

他知道，他之前故意安排波离在小明和若兰面前那么说，极有可能让若兰伤心了。若是他不安排波离去挑拨小明和若兰之间的关系，若兰就有可能不会走。若兰的失踪，要算上他自己一份责任，所以，萧炎很忐忑，若是若兰真的出事了，那他肯定要内疚死的。

当然，他的心里已经把大部分的责任归咎于小明，若不是小明一直对若兰有所保留，怎么会让若兰知道真相的时候，如此痛苦。

“萧炎师兄，东边没有若兰！”

随着萧炎缓缓的走出操场，被他派出去寻找若兰的波离，童志等人也纷纷过来。

“萧炎，西边也没有若兰……”童志和波离一左一右的看着萧炎，等待萧炎下一步的安排。可是他们这样呆愣着站着，却没有帮助他喊若兰，立即就惹火了萧炎。

他对童志和波离大吼道：“东边没有，西边没有，你们不知道去南边，去北边找啊，你们两个废物，若是找不到若兰，我拿你们试问！”萧炎已然差不多要快失去理智了，这当着那么多人对着童志和波离大吼，立即引起了旁边人们的注意。

“哟，那不是龙华小学的萧炎吗？”

“是啊，那好像就是龙华小学的萧炎，他不是今天要参加对决真传弟子吗?莫不是战斗开始，他又怕了，临阵脱逃了吧？”

萧炎被认出来了，然后旁人立即纷纷私语议论着萧炎，有几个人甚至得知萧炎的战绩，眼睛不觉一亮。

不过，萧炎和童志他们可不会在意这些，在众人面前被萧炎这样吼出来，童志的脸色倒是没有什么变化，可是波离的脸色却不禁有些不爽了。他萧炎凭什么对他这样大吼，而且，貌似萧炎现在找不到若兰，居然把若兰失踪的事情归咎在自己身上？波离表面对萧炎很恭敬，可是心底却不忿。

童志还是会识大体的，被萧炎吼了，他立即示意波离，拉着波离就散去，他清楚的感知到，现在的萧炎很生气，最好还是不要惹萧炎，乖乖听他的。

“哟，这不是龙华小学的萧炎吗？比赛不参加，这是去哪儿呢？”童志和波离刚刚散去，萧炎深吸几口气后，准备也去游乐场找若兰。可是，在他刚刚想要走的时候，一行人却上来拦住了他。

一群穿着湘西小学校服的人拦在了萧炎面前，为首的一个人，看着萧炎充满戏谑。

“让开！”萧炎被这群人拦住了，这个时候才不管拦住他的是什么人，他的小脸立即冰冷的对着眼前这个湘西小学的人说道。

“哟？还挺狂啊，小子，这路又不是你家的，我凭什么让开？”这个湘西小学小学生被萧炎这样说，脸色不禁一冷，然后更是向前一步。

可是萧炎根本不想和这种人说什么，他的脸色凭空一凝，然后喉结猛的一动，吼叫出了一个：“滚！”

“啊！”这个湘西小学的小学生立即捂住耳朵，惨叫着飞了出去。

而萧炎，只是冷哼一声，旋即快速转身，只留下给众人一个冷漠快速的身影。

“李师兄！”

“李师兄！”

而直到萧炎散去，其余湘西小学的人才反应过来，一个个连忙去扶李师兄。

这李师兄两只耳朵充满鲜血的站起来，他颤抖的指着萧炎消失的方向，“给，给我抓住他！抓住他！”

……

“若兰，若兰！”

萧炎在焦急的寻找若兰，这边得到了南宫烈的支持，小明也带着一大群人重新在南北中学当中寻找若兰。

他的身边，甚至还有南宫红在一旁协助的寻找，南宫红本来不善于说话并且大喊的，这个时候也随着小明他们大喊。

“师姐，教学楼这边没有。”

“师妹，这边实验楼这边也没有？”

随着两人不断的寻找，南宫烈的一些徒弟和仆人也迅速的回归反馈一些消息给小明和南宫红。

“再找！”

而南宫红每次就给这些人这两个字，然后这些人再次人影一闪，再去寻找若兰去了。

“若兰，若兰，你在哪儿，你快出来，我错了！”而小明，听到没有若兰的消息后，更是慌乱，一边走一边大喊着我错了之类的话。

他肯定是错了，而且错的有些离谱，可是这个时候，小明只希望若兰好歹也出现在他面前一下，若兰可千万不能够有事。

南宫家的势力一下子派出去了，可现在若兰都消失了将近两个小时，在那么多人的寻找之下，并不见若兰，这让小明的心几乎越来越慌，一张笑脸上也写满了担心。

看着小明在自己面前这样，南宫红的俏脸上不由得闪过了一丝难过，她悄然上前，手中出现了一瓶水：“小明，你先喝点水吧，放心吧，爸爸已经出动了我南宫家的影子卫士，他们出动，相信很快就能够获得若兰的消息的，不要急，若兰一定没事的。”

“没事，若兰真的没事吗？”小明一双眼睛，有些失魂的看着南宫红，像是一个可怜的孩子，这幅模样，让得南宫红内心不由得一疼，然后她为了安慰小明，郑重的点头：“若兰一定没事的！”

“没事，没事就好……”小明呆呆的结果了南宫红的水，咕噜咕噜的立即一大口一大口的喝掉，他已经差不多连续叫了两个小时，嗓子已经发干发苦难受极了。在两口清泉的滋润之下，小明感觉到喉咙好多了，他的心也勉强平静了一点。

失去了才知道珍惜，平时若兰在他身边，他还没有感觉到若兰的重要性。可是现在若兰消失了两个小时，小明却感觉这两个小时像是两个世纪一样漫长。

“若兰，你在哪儿，快出来！”可是，小明的心情才稍稍平静了一点，他喝完水后，又是果断的向四周大喊了出来。

不找到若兰，他自然不能够有丝毫停歇。

他和南宫红渐渐的向着南北中学外围走去。

两个小时，如果是若兰自己走的话，自然走的不远，所以在南宫红的建议之下，小明他们是先以南北中学为中心向外辐射的，现在南北中学在那么多人的寻找之下，并不见若兰，小明他们不得不向外开始寻找了。

南宫红一直跟着小明，看着小明如此担心若兰，她的眼神一直很复杂，不过她也在旁边极力搜索着若兰的身影。

正文 第400章 端倪

时间一分一秒的过去，一个小时，两个小时……

小明，萧炎，小华，王芳等关心若兰的人嗓子都喊哑了，都不曾见到若兰。他们曾经去游乐场，去车站，甚至于差不多要把南北城找到遍了，都不曾见到若兰，甚至连同一点儿消息也找不到。

若兰整个人，仿佛一下子消失在这个世界上，再也没有一丁点儿踪迹。

华灯初下，南北城的街头巷尾，再次零零星星的点起了各种颜色的灯泡，下班回家，看完南北中学比赛的人们三五成群的人们高谈阔论的从小明和南宫红身边走过。而小明，站在街头，看着车水马龙的行走，依旧机械的叫着若兰的名字。

他的声音再次喊哑，脸上的失魂落寞越来越浓，他整个人，仿佛像是失去了一两条灵魂了一般。

他的身边，这个时候，也只有南宫红在他身边跟着。南宫红已然没有叫着若兰的名字了，她此刻极为担心的看着小明。她是第一次见到小明如此这般，这样的小明让她既苦涩，又有一丝心痛。

与此同时，在小明失魂的叫着若兰的时候，在道路的另外一头，萧炎也是有些失魂的叫着若兰的名字走了过来。

很快，两人在南北中学门口相遇。

他们两人都差不多找了南北城一圈，可是两人都很巧的没有找到若兰，而这时，两人都很快发现了对方。

眼神交织，此刻两人的眼神交锋当中，双方都看到了对方，可是，却没有什么情感交流。直到萧炎的身旁人影一闪，波离忽然出现在萧炎身边。

波离看都没有看小明一眼，他连忙高兴道：“萧炎，我们发现了若兰的一点消息！”

若兰二字像是闪电一样击中了双方，使得两人的眼睛都不觉射出精光。

“若兰在哪儿？”

“若兰在哪儿？”

两人差不多都同一时间问出来，并且小明身影一闪，居然一下子缩短了和萧炎的距离，一只手激动的抓住波离，而萧炎也差不多是双手激动的拉住了波离的脖子。

波离完全没有想到受到这种待遇，他的脖子被萧炎拉着，虽然透不过一点儿气息，可是他却感觉另外一只手被小明抓住，被小明抓住的那只手，波离立即透露出了一丝厌恶。萧炎也顺着波离的目光看到了小明。

他的脸一冷，猛的一瞪小明：“放开！”

萧炎一下子散发了一股敌意，可是面对萧炎的敌意，小明根本不在乎，他现在只在乎若兰的消息，他没有理会萧炎，而是死死的盯着波离，急切道：“若兰在哪儿？”

可波离对小明有仇恨，他自然不会告诉小明任何关于若兰的消息，他冷冷的瞥着小明，没有一点儿开口的意思。

小明心头怒火丛生，正欲再次用力逼迫波离，萧炎却猛的一推他：“让开，你不配知道若兰在哪儿，是你让若兰失踪的，在我没有发火之前，你这白痴最好滚开！”萧炎恶狠狠的看着小明道。

小明被萧炎推得一个踉跄，可是他的脸色一怔，喃喃道：“是我让若兰失踪的？”

“没错，是你这个白痴让若兰失踪的，你和南宫红的婚事，你为什么要瞒着若兰，完全是你，是你这个大白痴的错！”萧炎说着，似乎是越来越悲愤，一只拳头居然也猛然伸出，想要打小明来泄愤。

而小明，这个时候口中依旧喃喃着：“是我让若兰失踪的”这句话，呆呆的不曾躲闪萧炎的拳头，没错，萧炎的话，完全激发出了他的内疚，使他一下子把错误归咎在自己身上，他甚至想要萧炎好好的打他一下，让他的心里好受一点。

可是，南宫红在一旁，她怎么可能眼睁睁的见着萧炎打小明，萧炎的拳头只距离小明的脸有五厘米的时候，他忽然发现，自己的拳头轻轻的被南宫红的手抓住了，使他一点儿不能够动弹。

“滚开！”

南宫红看着萧炎转过头来的眼神，却是冷着脸忽然吐出了两个冷冷的字，然后萧炎只感觉一股冰冷的力量传来，承受不住力道的萧炎猛然倒飞出去。不过他的身上良好，在空中一个旋转，却已然安然的落地。

不过落脚的地方，却是一处大大的裂痕。

“南宫红，这是我和这白痴的事，关你什么事，你不要欺人太甚？”萧炎的脸色一阵白一阵红的看着南宫红道。

可南宫红根本不理会萧炎，她走到小明面前：“小明，这不是你的错，若兰的失踪，不关你的事，若兰一定没事的。”她继续安慰着小明。

可是小明这时却根本听不进她的话，嘴巴依旧喃喃的道：“若兰失踪是他的错……”他好像一下子入魔了一般，彻底把若兰的失踪的事情归咎到了他自己的身上。看着小明这样，南宫红正欲安慰，可是她的身边也忽然出现了一个黑衣人，这个黑衣人的左胸上，绣着一枚小小的火焰，南宫红一看，就知道这是他家的影子卫士。

这影子卫士一出现，便立即附在南宫红的耳边说着什么。

萧炎和波离惊异的瞥了这个影子卫士一眼，然后萧炎看着小明依旧失魂落魄的样子，不由得拳头紧握，可是看着南宫红，他又一下子把心头的怒气压制住了。

“若兰她在哪儿？”不过，个人恩怨可以先放在一边，萧炎深吸了一口气后，转头问起了波离的正事。

“啊，对，若兰在哪儿，快告诉我！”而小明听到若兰这二字，也像是忽然回魂了一般，猛然再次朝波离和萧炎奔去。

萧炎看着小明奔过来，拳头一下子又忍不住捏紧，并且拳头上竟然隐隐又文字闪现。小明这白痴若是再冲过来，他才不管有没有南宫红，他不介意给某人一个深刻的教训。

可是，他的计划显然没有得逞，小明才刚刚冲出去，南宫红一看，也是人影一闪，一下子就截住了小明：“小明，不要理会他们，我们这里也有若兰的消息。”

果然，听到这话，小明本来还想挣扎一下，但他却放弃了挣扎，一双期待的眼睛看着南宫红充满惊讶。

南宫红点点头，然后看了萧炎和波离一眼，接着拉着小明走到一旁。显然萧炎给她的印象极差，她也不想把若兰的消息先告诉萧炎。

萧炎见到南宫红和小明走到一旁，眼神闪烁了两下，接着转头看向波离：“若兰在哪儿？”

波离不敢隐瞒，连忙道：“我们在操场上找到了一个乞丐，他说他在今天早上见过若兰，我不敢耽搁，连忙就来告诉你了。现在那乞丐已经被我大哥控制住了。”

萧炎眼睛闪烁了几下，然后很快道：“走！带我去！”

波离不敢推辞，带着萧炎很快就再次冲向了南北中学当中。

……

“小红，若兰在哪儿？”这边小明刚刚和南宫红离开萧炎他们，小明就忍不住问道。

“不急，我现在就带你去。”南宫红瞥着小明如此担心的模样，心头一黯，然后表面依旧冰冷道。

“嗯，带我去？难道你们已经找到了若兰？”听着南宫红的话，小明忍不住心头一跳。可南宫红不再搭理他了，只说了一句你跟着便是，便冷冷的走在前面。

小明看着南宫红这忽然转变的态度，虽然有一丝奇怪，不过若兰要出现的兴奋，还是冲淡了他的疑惑，他既是激动，又是期待的跟着南宫红。

南宫红走在前面，不是去南北中学里面，而是带着小明走到了一家装修极为高档的茶馆，把疑惑的小明带到了一间房间当中。

房间当中有一个小胡子的成年人端坐着品着茶，见到小明和南宫红过来，他不觉把目光投在小明身上。

“你就是小明？”小明还没有开口，这个小胡子男人便率先开口问道。

小明疑惑着点点头，不过他先巡视四周，见到没有若兰后，他和男子点头后，连忙疑惑的看着南宫红，眼中的疑问不用说，南宫红就知道小明想要问什么。不过她却示意小明眼前这个男子。

小明再次疑惑的看着男子，他试探道：“我是小明，请问你？”

“你是来找若兰的吧？”这小明还没有问完，这男子就抢先说道。

“若兰？”小明一愣后，立即就紧张道：“你知道若兰在哪儿吗？”他不管什么男男授受不亲，一把就握住这个男子的大手，他手中的力道，居然瞬间让这个男子变了色。

这男子连忙求饶道：“快，快放手，你，你再不放手，我，我就不告诉你若兰在哪儿了？”果然，这句话很有用处，小明连忙就放手了，他脸上闪过尴尬，不过却是焦急而又期盼的看着这个男子。

南宫红在一旁静静的看着这个男子，他们家的影子卫士找到了这个自称知道若兰下落的人，不过这人却说他必须见到小明才会当面告诉小明若兰的下落。现在南宫红看着这男子，心头猜测着男子的企图。

小明可没有想这么多，他双眼迫切而又死死的盯着男子。

男子也不再隐瞒，清了清嗓子后，他从怀中掏出了一封信，他递给了小明，说道：“这封信是一个蒙着面的人交给我的，他说里面有若兰的信息。你们想要知道若兰在哪儿，上面全都有……”

小明接过信封，却没有立即打开，他呆呆的看着男子道：“一个蒙面男子给你的信？若，若兰她究竟怎么了？”蒙面男子都出来了，这不能够不让小明担心若兰真的遭到了不测，绑架，谋杀都有可能。

男子却摊了摊手，道：“我不知道，他给了我一颗丹药，说让我把这封信给你，其他的我就不知道了。”说完，男子就想要走。

只是，南宫红却拦在了他面前。

“我，我真的什么都不知道了……”男子似乎知道南宫红想要问什么，连忙摆手。

不过南宫红身边却忽然出现了一个黑影，接着这个男子就只感觉自己被定住了，然后就只能够眼睁睁的被南宫红身边的黑影压下去。

小明不在意这个男子的来意，可南宫红她必须为小明查清楚男子的一切。

正文 第401章 盘丝洞

“解落三秋叶，能开二月花，过江千尺浪，入竹万杆斜。”

“这是什么意思？”萧炎放下这一封从眼前这个乞丐手中得到的信封，两只漆黑的眸子当中充斥着疑惑。

眼前的乞丐，一身发黑发臭的衣服，还有那锈迹斑斑的脸庞，让萧炎很难相信，他手中这封干净的信封，信上这一首似诗非诗的短语，能够出自乞丐的手中。

波离在一旁看着也有些疑惑，他刚刚找到了这个自称知道若兰下落的乞丐，这个乞丐同样也要求要见到萧炎他才会透露消息。他同样给了萧炎一封信封，信封上就只有刚刚萧炎读出的这四句话。

波离用眼神狠狠的瞪了一眼这乞丐。

这乞丐吓了一跳，他连忙摆手：“我不知道，我只知道之前有个黑衣人他给了我这封信，叫我一定要交给萧炎少爷，然后我其他的什么也不知道了。”

乞丐的样子，看起来不像是说谎，而且，萧炎也相信，这样一个乞丐，也没有向他说谎的必要。而且，这封信上的字，的确是若兰的笔迹。

萧炎疑惑的看了一下波离，波离也是双眼疑惑。两人缓缓的走开，毕竟这乞丐身上的味道，不是怎么好。

“这是什么意思？什么叫解落三秋叶，能开二月花？这些短语，是什么意思？”萧炎自诩为聪明，可是忽然得到了这四句短语，一时间他也很难猜测出这是四字短语代表了什么。

“黑衣人？”

并且同样，萧炎的脑子中也有一些疑惑，笔迹是若兰的，可是若兰为什么会写这东西出来，而且，那黑衣人和若兰是什么关系，若兰是被绑架了，还是失踪了？

这一切的一切，困扰着萧炎。

……

“银线根根长又细，上接天来下接地，线长不能放风筝，线细不能织布匹。”小明打开信封，喃喃的念出了信封上的四行字。

念完之后，他同样充满着疑惑：“这是什么？有这种线吗？”他疑惑的看着南宫红，他同样也完全搞不懂，这四行短语，究竟是什么意思。信封上的字迹，小明也认出来了，的确是若兰的，可是，他同样也搞不懂，若兰给出的这四句话，究竟是什么东西。

而且，黑衣人的困扰，同样盘旋在他心头。

“小红，你知道，有这种线吗？”想不通，小明看向南宫红，以期待南宫红能够给他一个很好的答案。

可是南宫红也摇了摇头，眉头微蹙道：“我不知道。”她也一下子有些好奇，这到底是什么，为什么若兰会给小明一封信，而信上的内容，她又不直接写出来。

“不知道。”小明的心没来由的一跳，他焦急道：“小红，你说是不是若兰被绑架了，那个坏人她让若兰给我们写求助，若兰害怕写明白有危险，所以他才写出这种话，这四句话里面，是不是有什么暗示？”

“暗示？”南宫红道：“可是，这算是什么暗示？银线根根长又细，上接天来下接地……这种线，我没有见过，就算是见过，也好像只有传说当中的天蚕丝才会有这种神奇的功效，可是天蚕丝……”南宫红像是想到了什么，并没有说下去。

可是小明却看到了南宫红像是想到了什么，他顿时就像是抓住了救命稻草一样，猛然拉住南宫红的手，连忙道：“小红，天蚕丝是什么，你想到了什么？”

南宫红没来由的又不由得瞥了一眼被小明拉住的手，她望着小明的焦急，没有在意，她说道：“天蚕丝，说道天蚕丝，我刚刚忽然想到，在南北城以北有一个盘丝洞，里面有一只天蚕蜘蛛，它倒是曾经被南北城的修仙者围攻致死。若兰是不是被人掳到盘丝洞了，她特意用这种方式提醒我们？”

“盘丝洞？”小明先是疑惑了一下，然后忽然就振奋道：“对，一定是这样，若兰妹妹一定被人抓到了盘丝洞。走，小红，你知道那盘丝洞在哪儿，我们快去，若兰她一定在盘丝洞！”

说着，小明越来越高兴，已然迫不及待拉着南宫红就冲出了茶楼。他这算好不容易找到若兰的消息，就像是落水的人忽然抓到了最后一颗救命稻草，就算是陷阱，他也要好好去闯一闯的。

南宫红被小明这样拉着，也是随着小明拉着，并没有反抗。可这么忽然要去盘丝洞，南宫红却忽然感觉到，这事情好像没有那么简单。但她看着小明的焦急和高兴并没有把心头的担忧说出来。

……

与此同时，小明和南宫红往城北的盘丝洞去之后，萧炎和波离还有童志等人，这个时候却是拿着他们的那封信，苦思冥想。

当然，他们现在还有时间在这里探寻这些短句的意思，那是因为他们已经预见到，既然若兰能够给他们这些东西，那就证明现在若兰还安全。而且，如果他们还需要安全又快速的寻找到若兰，就必须要好好弄清楚那些短句的意思。

“解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万杆斜？”童志眉头皱着又是念了一遍，他转头看着萧炎道：“萧炎少爷，你说，若兰的这个暗示，会不会是暗示这一种丹药。这种丹药能够让度过三秋的叶子掉落，能够使二月的花开，把它投入江河，会使里面的鱼虾什么的挣扎然后激起千尺浪，然后把它投入竹林后，会让整个竹林都倾倒？这应该是一种丹药吧，可是，什么丹药又能够让二月花开，又能够毒死江河的大鱼大虾？”童志虽然想出了一点儿什么，可是他却发现，他根本找不到这种丹药。

这个疑问，瞬间留给了萧炎。

“丹药？”萧炎眼睛闪烁，同时极力搜索脑子中见过的丹药，很快，他发现，他根本貌似都没有听说过有这种丹药。

“不是丹药，那若兰会不会暗示着她在药铺啊，大哥，你能够见过什么丹药能够让二月花开，让江河翻滚吗？而且，这可能是一枚丹药吗？会不会是多种丹药，而且，是多种丹药，那这么多种丹药，会不会是暗示药铺？”波离看看童志，看看萧炎。

药铺？

果然，萧炎这么一听，顿时他的眼睛就是一亮。

童志一听这样想，也拍了拍脑袋：“这好像很有可能！”于是他和波离连忙看萧炎，等着萧炎指示。

萧炎也没有浪费时间，他想了一会儿就道：“南北城的药铺很多，即使若兰没有暗示在药铺，她也极有可能暗示其他的，我没有见过这么多丹药，不代表其他药铺的掌柜没有见过这么多丹药。这样……”萧炎的眼中又恢复了一丝自信，他道：“童志你和波离负责东边的药铺，我一个人负责西边的药铺，找完药铺，无论有没有若兰的消息，我们再次在南北中学这里集合。就这样！”萧炎很快的安排了下去，重新知道了若兰消息的他，也不禁恢复了一丝神采，说完也不管童志和波离，身子一转，人影一闪，已然快速跑向了南北城的药铺去了。

童志和波离相视一眼，点点头后，也立即行动。

……

不过，萧炎正好冲向西边的时候，小明和南宫红也忽然就朝他身边冲过，小明的样子表现的很焦急，不过已然没有了刚刚的失魂落魄。萧炎的匆匆一瞥，不由得闪过了疑惑，难道小明也知道了若兰的消息了?

这个念头只是一闪而过，萧炎想到了这个可能，就更加不敢浪费时间，他生怕小明比他先一步找到若兰。

小明和南宫红同样也瞥到了匆匆忙忙的萧炎，他们同样心底也产生了一丝疑惑，不过，毕竟都有各自的信息，他们并没有交换什么信息，就这样擦身而过。

……

盘丝洞位于南北城以北大约二十里，南北城以北是一片高耸的荒山，整个荒山像是一只巨大的蜘蛛那样，盘旋在南北城的旁边。乍一眼从高空看去，还以为南北城旁边匍匐着一只巨型的蜘蛛精，而这座山也因此得名为蜘蛛山。

而盘丝洞，就在这像是巨大蜘蛛的蜘蛛山中心。

这蜘蛛山，本来是一处极为危险的地方，危险就在于之前南宫红所说的那一只天蚕蜘蛛精。不过，那只蜘蛛精已然被南北城的修仙者联手消灭了，自然不存在什么危险了。不过，危险是相对的。

能够让南北城的修仙者联手消灭的天蚕蜘蛛精，自然是差不多到了高中修为的一只精怪。现在，最大的蜘蛛精被消灭了，可是还有许多初中级别的蜘蛛精，平日里南北中学的初中生等等，都在这里面历练。

现在，小明和南宫红这两个初中生修为都不到的小学生来到了这里，危险，依旧是重重的。不过，小明不在意，想到若兰妹妹居然存在这种危险的地方，他就平定不下来。从空中看下去，小明能够看到蜘蛛山上存在着一只又一只硕大的蜘蛛在树枝上，在峭壁上爬行和结丝。

这些蜘蛛口中锯齿闪烁着寒光，触角和表面上充斥着剧毒的绒毛，光是看上一眼，普通人可能就要产生一种不寒而栗的感觉。这地方，实在不是小明和南宫红现在能够来的，若不是南宫红能够御笔飞行，他们两要上这个蜘蛛山，恐怕都还是一件难事。

不过，现在到了这蜘蛛山，南宫红虽然不怕这些蜘蛛，可是看到了那盘丝洞，她们两人要降临的时候，她还是忍不住提醒了一下小明：“接下来，我们两人都要小心点。”这是南宫红第一次透露出对小明的关心，小明心里很暖，很郑重的点头。

然后，南宫红见小明重视后，脚下红光一闪，然后咻的一下，一抹红光直接就出现在了盘丝洞的门口。

红光略去，小明和南宫红出现在盘丝洞的门口。

正文 第402章 三颗痣

盘丝洞面前还算是宽阔，不过，好像是因为许久没有人前来这里，导致盘丝洞外面蛛丝弥漫，横七竖八。这个样子，一看就不像是有人来过的样子，南宫红只是看一眼就不由得皱起眉头。

可是小明这时想到若兰在里面，却是不管，刚刚看清楚盘丝洞的样子，便是大叫了一声若兰，接着就想要冲向盘丝洞里面。

“慢着！”南宫红眼疾手快，拉住了小明。

小明立即疑惑的看着南宫红，南宫红道：“小明，恐怕若兰不在这里……你看，这外面还有那么多蛛丝好好的，如果有人进来的话，他们一定会动到蛛丝的。”南宫红指着盘丝洞外面的这些蛛丝道。要说是单独历练，她比小明的经验丰富得多，眼前的这场面，盘丝洞面前甚至连脚印都没有，这让她一下子就看出来，这里根本没有什么人。

“没有人？若兰不在里面？”小明稍稍冲动后，冷静下来看到这一幕也是感觉正像是南宫红说的。

“可是，小红，若兰明明留给我们的信息是她在这里？这里怎么会没有她呢？”小明先是一愣后，连忙就道。南宫红的秀眉微蹙，显然也有一些疑惑。

“若兰！若兰，你在里面吗？我来了，小明哥哥来了！”而小明在南宫红稍稍疑惑的时候连忙就对着盘丝洞大喊，企图找到里面的若兰。

不过，任他怎么喊，这里面都没有任何回应。而南宫红则冷静的看着这个地方，眼睛扫过一幕一幕，企图发现一点儿痕迹。

同时，南宫红再次喃喃的念起了小明信封上的四句话：“银线根根长又细，上接天来下接地……”

南宫红有些怀疑他们是不是弄错了若兰给的这个暗示里面蕴含的意思。

“轰隆！”

不过，就在南宫红扫视整个盘丝洞的时候，天空中猛然一声闷雷响起，紧接着，小明和南宫红眼前就出现了一个裂缝，然后咻的一声，白光一闪，扑通的一下，他们面前竟然一下子出现了一个人。

“晶晶！”

这人一出来就连忙一声大叫，小明和南宫红都被这忽然出现的人下了一跳。然后听得这人叫出来后，他们两见得这人蓬头垢面，可是眉宇之间竟然有一种朦胧的神秘感觉。

“你们是？”这忽然出现的人叫了一声，也一下子看见了小明和南宫红。他眼中先出现了一丝疑惑，不过却紧接着就问道：“你们两个有没有见过晶晶？！”

“晶晶？”小明和南宫红都是充满疑惑，眼前这个忽然就出现的人，对他们两人来说，实在是太神秘了，而且，凭空出现，这种人让小明和南宫红都在暗暗猜测，这人是什么修为，高中生，大学生？

“晶晶是谁？我，我们没有见过？我们也刚刚来这里。”小明心头虽然疑惑，也怀疑眼前这人的来历，可是还是回答了这人的话。

“没见过？”

“该死，错了！”这人听了小明的话，脸上猛然闪过遗憾，然后也不管不顾小明和南宫红，自顾的从怀中拿出了一个盒子，他立马打开，可是看到天上出现的居然是阴云密布，没有一丁点儿月亮，他一下子就又爆了粗口：“靠！”

小明和南宫红静静的看着这人的动作，不知道这人究竟要干什么。不过，这人手中的那个盒子，两人看到了却认为不是凡品。

两人的心头一下子充满了疑问，而正在这个时候，这人又问了：“请问二位，这是什么地方？”

“这是盘丝洞。”南宫红带着一丝戒备的看着这男子道。

“什么，盘，盘丝洞？”这人一听，整张脸立即充斥着惊骇，然后缓缓的回头，正好看到了盘丝洞上面的三个字。

“五，五，五百年，年前……”这人的嘴巴立即张的大大的。

“啊，若兰！”

这人骨子里面透出惊奇，不过当南宫红提到盘丝洞，小明却又猛然记起了若兰，他一下子对着盘丝洞又是大喊了出来。

“若兰？”那奇怪的男子听着小明也是这么激动，他也好奇的看着小明。

“这位兄台，你，你也找马子？”他看着小明，眼睛当中好像找到了一丝认同。

“马子？什么马子？”小明却不懂，他连忙道：“我是来找若兰的，你见过若兰妹妹没有？”小明反而问这男子了。

“嗒嗒！”

“嗒嗒……”

不过，小明这刚刚问出去，男子还没有回答，却忽然从他们身后传来了一阵马蹄声音，然后三人不约而同的回头，正巧看到了一位美若天仙的女子，牵着一匹小小的驴子缓缓走过来。

这女子，美丽简直不属于人间，小明和那男子一看，都是一呆，甚至南宫红看到了这女子，眼中都不觉出现一丝迷离。

这女子同样也看到了小明他们三人。

“神仙？”这女子对着三人道。

三人呆滞的摇摇头。

“妖怪？”这女子再问。

小明三人依旧摇摇头。

“谢谢。”这女子说着，然后牵着驴子便准备走向盘丝洞。可是小明和那男子一呆之后，连忙齐声道：“盘丝洞不可乱闯，危险！”

小明不知道怎么的就对着女子产生了好感，也不知道怎么就上前一步了。然后，那女子看着小明和这个男子行动，以为两人要对她不利。只见她迅速的转手一挥，砰，砰两声响动，小明和那男子就只感觉胸口猛的受到一击，不由自主的扑通倒地。

“盘丝洞？”

“很好，从今以后，我就住在这里了，以后叫我盘丝大仙。”说着，这女的对小明和那男子眨眨眼，准备转身进入盘丝洞。然后她看着盘丝洞外面蛛丝横行，只是手一挥，顿时又是凭空升起一道火，然后这些蛛丝什么的，全都一下子付诸一炬。

南宫红站在原地没有动，她深深的感知到这个女子的厉害，直到这个女子快要走近洞口，小明和那男子又是忽然大叫：“若兰！”

“晶晶！”

两人一起大叫，不知道是想要阻止女子进洞还是要喊出里面的人。可是这个时候那女子又是忽然转身，手一挥，六道光芒直直的攻击到小明和那男子：“对了，从今天起，这片山头都是我的了，你们现在也是我的了。”说完，这女子大叫了一声芝麻开门，然后盘丝洞的大门就自动开启了。

“啊，痛，痛！”

女子走后，小明和哪个男子都忍不住抱着自己的脚，然后小明和那男子很快都脱下鞋子，都无一例外的看到了自己的脚下居然有三颗痣。

“三，三颗痣？！”小明还没有感觉到什么，那男子一下子忍不住又是大声叫喊了出来，搞的一惊一乍的。

“怎么了？”小明穿起鞋子，不觉问这个男子，这男子应该也是来找人的，小明不觉对他产生了一丝同病相怜。

“没，没，没事……”那男子小心摇头，并且拿出了一块镜子，对着自己看了一下，小明和南宫红顿时又看到了那男子的脸上透露出惊骇。

小明和南宫红看的更是疑惑了。

不过这时南宫红却上前一步：“小明，若兰可能不在这里，我们还是先走吧。”

“嗯，不在这里？”小明看南宫红。

南宫红点头，她之所以不想呆在这里，那是因为她感觉到了一种威胁，而且，她有种预感，若兰真的不在这里了，她和小明若是继续呆在这里，恐怕要节外生枝。刚刚那个女人，出手间给她一种根本不能够反抗的感觉，在那女子和眼前这奇怪的男子没有发生什么事情之前，她决定先走了。

小明一看，不由得再次回头，然后他自然也感觉到了一丝奇怪，而若兰和他的呼应貌似也不是那么强烈。

“好，好吧。”小明点头。接着南宫红再次拉起小明，只是红光一闪，南宫红的钢笔再次携带他们两人一闪即逝。直到两人飞到空中，那个男子还呆坐在原地，根本感觉不到他们的离去。

不过，虽然离去，可是刚刚莫名其妙出现的这两个人，却深深的印在了小明和南宫红的心头，当然，他们来过的印记，也深深的烙印在小明的脚底板上。

“小红，既然若兰不在，我，我们现在去哪儿找她？”刚刚奇怪的两人对小明和若兰来说，只是一个插曲，现在离开了盘丝洞，小明的心思再次回到找若兰这件事上来了。

“若兰留下的四句话一定有别的意思，不是什么盘丝洞，我们现在不妨回家看看，爸妈他们兴许有其他的见解，他们或许能够给我们建议。”南宫红说道。

“爸，妈？”小明的眉头也不觉一松，也一下子想到了南宫烈他们。

……

南宫家。

这个时候也差不多真正的入夜了，南宫家的大厅。

“银线根根细又长，上接天来下接地。线长不能放风筝，线细不能织布匹。”大厅里，东方柔轻声的照着若兰留下的信封上的字读了出来。而小明和南宫红则目不转睛的看着东方柔，企图从东方柔这里得到答案。

只是东方柔一读完这四句话，她就笑了。

“呵呵，这四句话……”东方柔带着一丝笑意看着小明和小红道：“小明，小红，你们都不知道是什么意思？”她看了看明荒和南宫烈，两人的嘴角都勾勒出一丝苦笑，东方柔一读完他们就知道了是什么。

小明看着东方柔笑成这样，明显有些嘲笑他和小红的意思，他不介意，他连忙道：“妈，我和小红都不知道，你知道就赶快告诉我，我和小红刚刚还去盘丝洞找若兰呢，若兰他不在，你快告诉我。”

小明很焦急的拉着东方柔的手，心情很激动。

看着小明这样，东方柔也收起笑意，“好吧，我告诉你。”她顿了顿道：“这其实就是一个谜语罢了。这是一个‘雨’字。”

正文 第403章 谜底

“雨字？”小明和南宫红有些疑惑，四句话是谜语，他们两还真没有想到。谜语在修仙界当中，也算是一门机关封印一样的一门法术。相当于数学上的方程式，只有破了谜底，才可以解开。

两人得到信件后，压根没有想过若兰给的居然是谜语。

“是啊，这就是一个谜语。”东方柔点头：“银线根根长又细，上接天来下接地……”她再念了一遍，然后看着小明道：“这些的不就是一个雨字吗？雨不是这样的吗？还天蚕丝……即使是天蚕丝也不能够上接天下接地啊……”说着，东方柔又轻轻的笑了下。

小明一想，不是吗？银线？那天上下的雨，不就是银色的细线吗？这么被东方柔一提示，小明还真的发现，是他和南宫红进入了误区，四句话只单单说了一个雨字。

不过，虽然懂了，小明还是一下子又疑惑了：“雨，若兰给我留下这四句话，如果是一个雨字的话？那，这是什么意思，什么暗示？”谜底刚刚揭晓，显然的，第二个疑问又出来了。

一个雨字而已，更加比天蚕丝不容易想了。

东方柔他们也一下子皱了眉头，的确，只有一个雨字，这暗示究竟是什么意思，她们虽然能够轻易的猜测出暗示的谜底。但其中要表达的意思是什么，外人却难以弄得明白。通过南宫家的势力，小明他们甚至已经查遍了整个南北城。

他们也能够确定，若兰根本没有离开南北城，没有离开南北城，发动了南宫家的势力却找不到人，只找到了两个目击者都不算是的通信人，这若兰究竟是怎么了？这连南宫烈他们都发现，这好像是一个大大的难题，他们居然都没有一点儿头绪。

“对了，小明，这会不会是若兰单独留给你的暗示，你仔细想想，若兰失踪之前，她有没有什么特别表现，或者你们两人有没有去过什么地方？”明荒这时想了一下，忽然对小明说道。

小明和若兰的那点心思，他这个做父亲的最为明白，但也不好在南宫家说明一切，而且，要说明一切，至少不是这个时候说。

小明看着父亲，心头却闪过自己和若兰见的最后一面。那是今天早上有人挑拨他和若兰之间的关系，然后差点把若兰弄哭成梨花带雨的样子。可那样子，根本没有雨有关。小明的眉头紧皱。

不和雨有关，和若兰去过的地方？

小明安静下来细细的想，忽然，他的脑子中像是抓住了什么，可是却又一下字忘记了什么一样。

南宫红，东方柔他们也没有闲着，东方柔这时忽然道：“雨，雨，你们说，会不会和水有关，雨水雨水，若兰是不是暗示她在有水的地方，或者河边什么的？我们南北城有水的地方，无非就是那爱情广场的喷泉，还有环绕南北城的南湾河，若兰她会不会在这两个地方？”

“喷泉？！”小明本来在细想的，可是东方柔的提示，却好像是一道闪电把他的脑海当中的东西挖掘了出来。他不由得一下子想到了刚刚来南北城的时候，被周二黑师兄带领着参观南北城，然后师兄们打了一场架，接着他们就跟着四散而逃，然后他和若兰就逃到了一个喷泉。

没错，就是那个喷泉。

小明的眼睛当中一下子透露出精光，然后猛的拍手，叫道：“我知道了！”

“知道什么？”小明的表现再次吸引了南宫红他们的目光。

小明连忙看向东方柔，道：“妈，你刚刚说有水的地方，什么叫爱情广场的喷泉，你知道它在哪儿吗？我好像感觉到若兰就在那地方！”小明惊喜道。

“爱情广场。”东方柔点头道，“我知道那地方，小红也知道。”东方柔看向南宫红，而小明看着南宫红，不由分说，拉着南宫红的手就道：“走，小红，我们去爱情广场！”

话都还没有落下，小明已然带着南宫红像是一阵风一样快速飞奔了向爱情广场。小明这个时候不曾感知到，自从他的脚底板出现三颗痣后，他飞奔的速度，已然在不知不觉当中提速了。

……

与此同时，怀仁堂。

“老板，请问你知道有什么丹药，能够解落三秋叶，能够使二月花开吗？”萧炎走进怀仁堂，找到了怀仁堂的老板便连忙一问。

怀仁堂老板算是一个和蔼可亲的胖子，他本是笑吟吟的听着萧炎的话，可萧炎一问完，他就不由得皱了眉头陷入了沉思。

“没有，公子，这种药，我们没有，老朽甚至听都没有听说过。”怀仁堂老板算是见多识广了，可萧炎口中说的这种药，他压根没有听过，想了大概三分钟摇头回答了萧炎。

萧炎在事前差不多已经预料到了这个答案，因为他差不多已经问了二三十家药铺了，他没有预想当中的失落，他拿出了若兰的照片，继续问：“那老板，你见过这女孩吗？”老板仔细端详了一下萧炎手中若兰的照片，然后果断的摇了摇头道：“没有。”

萧炎的小脸一下子闪过了失落，他道了一声谢谢，就有些失魂的走出了药铺。

差不多三四个小时了，他都搜寻了二三十家药铺了，可得到的答案都是刚刚老板的这几句话，没有这种药，也没有若兰的消息。

“若兰，你，你在哪儿？”

萧炎一个人站在药铺门口，双眸不由的抬头望着天上半轮明月，不由得有些失神。事到如今，他差不多已经把若兰的失踪归咎到他自己身上了，如果不是他教唆波离去挑拨小明和若兰的关系，如果不是他在游乐场当中和若兰说那些话，恐怕若兰都不会失踪。她至少还能够和小明保持很好的关系。

那么他也不用放弃比赛，浪费几个小时在这里寻找若兰。而且，还寻找了几个小时找不到若兰，这让萧炎第一次尝到了挫败感，他也是第一次感觉自己很没有用。

现在，他甚至已经不敢想若兰还有没有事情了，从若兰消失到现在，已然超过了十个小时，可他除了几句诗以外，就没有若兰的消息了，一丁点都没有。若兰现在是不是还好，是不是被小明找到了。

真的，他都希望现在若兰率先被小明找到，他只期待若兰没事就好。可是，他的身边，现在什么人都没有，童志波离等人都去帮他寻找药铺了，几个小时没有联系，他也不知道他们找到没有。

抬头，他反而在高楼大厦间看到一个个黑影流窜，他知道，那甚至是南宫红家的势力帮助小明在寻找若兰。

他们都还在寻找，那就证明，若兰还真没有消息，小明那边也没有若兰的消息。萧炎已经没有心思去和小明比较在南北城谁更有影响力了。他叹了一口气后，随即又紧握拳头，眼睛当中又充满坚定。

会找到的，他一定会找到若兰的，他对自己这样鼓劲。随即他正准备去下一家药铺的时候，身后有人叫道了他。

“小弟！”

回头，萧炎在街头看到了一个熟悉的身影，在灯光的照射之下，他只能够看到萧峰的一点儿身影，可是这对萧炎来说，却是忽然从心底生出的依赖感。

“大哥！”萧炎竟然情不自禁的叫了一声，他也忽然发现自己的眼睛里面忽然有点湿润。

……

萧峰是刚刚到南北城没有多久的，他本来在家呆的好好的，可若兰失踪这事情，已经被龙校长他们传到了龙华县。更为重要的是，萧炎放弃了比赛这事情，也传到了萧峰他们的耳朵当中。

于是，萧峰害怕小弟出什么事情，便马不停蹄的赶来了。

路边的一个小摊点。

“嗯，小弟，你说的，我差不多都懂了。”萧峰笑着听完了萧炎的话，不过他却没有率先发表什么评论，他对着萧炎道：“小弟你几个小时没吃东西了吧，先吃点东西，我接下来再给你点信息。”

看着大哥那自信的眼神，萧炎狠狠点头，然后对着桌子上的馄饨便是一通狂吃。他找了几个小时，可是一口水都没有喝过，肚子是有点饿坏了。

“小弟，慢点吃。”看着萧炎这样，萧峰笑着劝道。

“恩恩。”萧炎口中吃着东西，不住的点头。

“解落三秋叶，能开二月花……”看着萧炎吃饭，萧峰喃喃的念起了那四句古诗。

正文 第404章 恍然

萧炎吃着，可听到大哥念出这几句话，也是一边吃一边看着萧峰道：“大，大哥，你知道这句话是什么意思，是不是几种丹药？”萧炎嘴巴有点东西，所以说点话还有点不明白。但萧峰还是听懂了。

他笑道：“丹药，小弟，这几句话哪儿是什么丹药，这几句话汇集起来，就是一个简单的‘风’字嘛。”

“风？”萧炎嘴巴停止嚼动，两只眼睛有些呆滞的看着大哥。

“可不是风字嘛，解落三秋叶，开二月花，不是风是什么？”萧峰道。

“风，风……”萧炎喃喃的念道，两只眼睛先是出现了一丝清明，可紧接着又是满眼的疑惑了。

风什么的东西，他根本不懂，他和小明一样的疑惑了。这压根就只是一个字，能够有什么暗示。萧炎的脑袋当中立即搜素有关于风之类的联系，什么地方，或者是什么东西，他的脑袋可比小明的灵活多了。

很快，萧炎道：“难道是大风车？”

“大风车？”萧峰道：“什么是大风车？”

“大风车就是游乐场……”萧炎说了半句，然后就忽然站了起来：“我知道了，大哥，我知道若兰在什么地方了。”说着，萧炎竟然就直接扔下了萧峰，找准游乐场的方向，撒开丫子就跑去。

“大风车？小弟！”

萧峰却楞了一下，然后也连忙站起来，扔了一点钱，说着也向着萧炎消失的方向追了过去。

“大风车，若兰她原来是喜欢我吗？”一路疾驰，甚至又掠过了几家药铺，萧炎依旧没有停下来，他的脑子中立即出现了昨天他和若兰在游乐场中一个熟悉的一幕。那是在一家风车铺面前，在哪儿，若兰渴望那些风车，萧炎立即动手给若兰买了，可当时若兰没有什么兴致，拒绝了他。

可现在，若兰居然留下暗示，暗示居然是一个‘风’字，这就不免让萧炎一下子想到了昨天的那一幕。甚至他忽然心头一跳，感觉若兰留给他这个谜语，是不是还有其他的特别意味。

不过无论如何，萧炎那颗沉寂的心一下子又是活过来了。

与此同时。

另一旁，爱情广场。

“在那！”小明和南宫红刚刚来到了爱情广场，小明那是一眼就见到了当初和若兰一起许愿那个喷泉。

不知道是什么原因，今晚的爱情广场居然很热闹，特别是那喷泉那边，更是充满了人。而且还是一对一对的人。所以小明大叫了一下，和南宫红快速来到这里，没有引起特别的注意。

不过南宫红看着身边一对又一对的男生女生，却不觉脸色一红。但是她忽然看到喷泉中心的丘比特雕像，然后忽然又想到了什么，脸色的那一抹红润来得快，去的也快。

“若兰！”

“若兰！”

小明却没有管这里有没有其他人，还未走近，又是一连串的大声喊出来。他这一喊，立即就打扰了很多许愿的男女。

“臭小子，没事跑这里来叫春啊，安静，给我安静！”一些男生看到小明打扰了他身边女生，立即对小明怒目而视。

“啊，对不起，对不起。”小明被这么一叫，立即反应过来，原来这里有许多人许愿，他打扰到了。错了就要立即认错，小明连忙道歉。他这一连串的道歉，总算是让一些男女的脸色转晴。

“若兰……”

“若兰……”

小明不敢大声喊，可是他却压低了声音再次喊。这么喊虽然也影响了一些人，可他们只对小明扔几个白眼之后，就不再理会小明了。不过，他这么喊，貌似也一点儿用处没有，站在喷泉旁的男女虽然多，但是却没有若兰的踪迹。

南宫红没有管小明，她是跟着小明也一路巡视着，想要找到若兰的身影，可是环顾四周，哪儿有若兰的影子。

南宫红不觉皱着眉头，看了小明一眼。这里一眼都可以看见没有若兰，若是小明再次知道没有若兰的消息，那小明还受得了吗？

“逍遥哥哥，你知道这个小孩子是什么吗？”小明在绕着喷泉寻找着若兰，可是忽然，一个貌似听着有些耳熟的声音忽然传来，这使他不觉回头一瞥。

这是一对郎才女貌的男女，女的一身白衣，脸上也有一个小小的酒窝，一眼看去有些若兰的轮廓。不过小明却看得出，这不是若兰。

他的心头不由得一叹，正想转头看其他地方，寻找若兰的时候，他忽然瞥道了喷泉上的那丘比特雕像。

他的心头也一下子生出一丝好奇，这雕像是什么？

果然，那男子也好奇道：“这雕像是什么？”看得出，我们的广大同胞只热衷于修炼上的事情，对一些野史之类的，没有什么兴趣，这男子像是小明一样根本不知道丘比特。

“笨啊，逍遥哥哥，你就是一个笨蛋。”那女孩嫣然一笑，然后得意的指着丘比特的雕像道：“逍遥哥哥，这是传说当中的爱神丘比特的雕像，你居然不认识，我叫你平时好好读书吧，现在孤陋寡闻了吧。”

那女孩显得很得意，好像是终于有一件事打败了那名叫逍遥的男孩。

男孩脸上闪过一丝尴尬，然后装作恍然道：“啊，原来是爱神丘比特啊，他怎么是一个小孩子，他手中的箭是干什么的？”

“逍遥哥哥，这你可就不知道了吧。”女孩很高兴，她指着旁边拿出硬币许愿的男男女女道：“你看，他们都是向爱神丘比特许愿要天长地久，一生一世的。我们只要拿出一个一元硬币，还有一个一分硬币。象征着一元一分，缘分，缘缘分分。男左女右的拿着，然后像是他们那样，背对丘比特许愿，然后扔下硬币。如果我们扔出的硬币能够合在一起，就证明我们得到了爱神的祝福，将来会一生一世在一起的。”女孩一脸羡慕的说道。

“缘分？祝福，一生一世？”

小明听着女孩的话，整个人忽然就定住了，然后口中喃喃的吐出这几个字。他的目光也木木的移向那向水池扔出一个一个硬币的男女。他的目光，最终落在空中的硬币上，那一个个的弧线，像是画笔一样，在小明心头也印出一道道弧线。

他懂了。

他一下子就懂了。

“小明哥哥，这个硬币重合在一起，就证明修炼之神祝福我们以后修炼顺顺利利的哦……”

“小明哥哥，我们的硬币合在了一起，我们会一生一世的顺利修炼的……”

不知道怎么的，小明的脑海当中忽然就响起了当天晚上若兰的一句又一句话，这些话语，还有若兰说这些话语那有些异样的脸色，都让小明一瞬间好像懂了什么。

再不懂他就是猪了，再不懂他就是超级无敌大白痴了！

若兰！

若兰妹妹！

原来若兰妹妹，都希望和自己一生一世了。而且，他们两人，已经得到了爱神丘比特的祝福。

修炼之神？爱神?

小明的视线投向丘比特，像是想要彻底把丘比特印在心头，也像是想要彻底回到当初那个夜晚。

如果可以，他这个时候真的想要回到那天晚上。

……

“若兰，若兰。”小明就那样毫无悬念的呆立在原地了，南宫红看着小明忽然呆呆的样子，眼眸当中却出现了疑惑。

小明这是怎么了？

南宫红就看到，小明压根都没有发现若兰，或者是发现其他东西，他就只是呆呆的看着某个女孩。

而且，小明这呆呆的目光，也终于让那个女孩发现，那女孩不由得动了动她身边的逍遥哥哥。他的逍遥哥哥很快就看到了小明，他回头看了看，待确定小明就是在肆无忌惮的盯着他妹子的时候，他立即就向小明走了过来。

“同学，有事？”这逍遥哥哥虽然心底不爽小明，可是他的问候却还是蛮有礼貌。

小明终于被这逍遥哥哥的声音吵醒了，他立即意识到了可能造成误会了，他连忙摇头道：“没，没事，对不起，对不起。”小明连忙道歉，那逍遥哥哥也不是不明事理的人，而且这个时候，南宫红也忽然走到了小明身边，这让逍遥哥哥一看，自顾的点点头后，他就转身离去。

“小明，发现了什么吗？”见逍遥走开，南宫红很意外的问小明问题。

小明转头，看着眼前南宫红那美丽的容颜，这个时候心头却是杂乱不堪。

若兰！

小红！

小红！

若兰！

若兰和南宫红的身影，忽然就在小明的脑子中闪现，一时之间，小明甚至不知道选择谁还好。

“小明！？”

“小明？”看着小明忽然又呆滞的眼神，这灼灼的目光，居然看得南宫红的心头一跳，她不觉再次硬气头皮叫小明。

“啊，怎么，若，小红……？”小明再次惊醒，刚刚这一慌乱，他竟然差点忍不住叫混了。

南宫红不得把刚刚的问题再次问了一编，小明连忙摇头：“没，没有发现什么。”他和若兰的事情，只能够是他和若兰之间的事情，不太可能和南宫红说。

而且，为了避免南宫红继续追问，小明不得不再次把目光投向其他地方，想要看看有没有若兰的踪迹。

然后这一看，他倒是还真的发现了一点儿不同。

喷泉里面的水波荡漾之际，他忽然感觉到一抹别样的光芒照射到自己。

“嗯，那是？”小明的目光一下子就投向了水池底部的一个个硬币上，在硬币当中，小明看到了一样熟悉的东西。

正文 第405章 风雨

“风？”

池子底部的一块硬币上，居然有一条红绳。小明在十几个人惊讶的目光之下，直接就跳到了水池当中，把这条红绳拿了上来。这条红绳正是若兰右手戴着的红绳，而在小明把红绳带出来后，他就发现在红绳的末端，居然有一个木头雕刻的字。

正是风字。

又是一个字，刚刚才破解雨字的谜底没有多久，紧接着居然又出现一个风字。

雨，风？

雨风？

“这两个字是什么意思？”小明看向南宫红，他根本就没有想到，居然又会出现一个字。

“雨风，雨风，风雨，风雨，难道是风雨桥？”南宫红看着小明手中的风字，念着念着最后眼睛居然一亮。

“风雨桥？这是什么地方？”小明眼睛一亮，颇有些急切的看着南宫红。

“风雨桥，那好像是我们南北城南城门外一座大桥。”

“这位同学，你居然能够在爱情池里面拿出这个红绳，你们要去风雨桥？”南宫红正欲解释，小明和南宫红身后居然响起了一个声音，两人回头一看，居然是之前那个逍遥哥哥什么的。

在这个逍遥哥哥身边，之前那个女孩一双好奇的眼睛看着小明手中的红绳，那逍遥哥哥脸色有些尴尬，好像是那女孩逼迫他问小明的一样。

“风雨桥！”小明忽然叫道：“若兰就在风雨桥！小红，走，我们去风雨桥！”不由分说，小明直接拉起南宫红就朝着爱情广场外面飞奔出去。只是一眨眼的时间，这个逍遥哥哥和女孩的面前，小明就消失了。

“谢谢！”

不过，在最后小明要消失的时候，他们耳边才听到小明在爱情广场边缘大声的道谢。

这逍遥哥哥和他小妹不由得对视一眼，从对方眼中看到了愕然。然后那逍遥哥哥很快就看见自家丫头眼中的惊愕忽然转为浓浓的好奇。

不好！

逍遥哥哥看着丫头的这目光转变，心头咯噔一下。

……

风雨桥，这是南北城另外一个入口的必经之地。这是一座横亘在南北城与对面差不多五百米远的悬崖上的一座巨大的大桥。桥的下面，是滔滔的江水，这条江，是著名的长江。而这座风雨桥，竖立在南北城与悬崖上不知道多久，它也有一段悠久的历史，桥上有些锈迹代表了这座桥也是久经风霜，饱经风雨。它矗立在这里已经有差不多两三千年的历史，经历了两三千年的风风雨雨，它仍旧屹立不倒。

所以，风雨桥由此得名，并且这座大桥的名气，吸引了许多来南北城的人们来瞻仰，光顾。

入夜，因为大桥下面就是大江的缘故，这座桥上的风也刺骨，雨也冻人，再加上桥下面那江水的滔滔声，有时候听起来像是野兽的鸣叫。所以，夜晚来到风雨桥的人不多。

可是，就在这时，天空上的明月刚刚从乌云当中钻出来的时候，南北城的城门口，忽然就冲出两道身影。

“若兰！若兰！”

人影刚刚冲出来，便传来了高声大喊，这一声声大喊，瞬间就打破了风雨桥上的寂静，声音传了好远，配合着风声雨声，这声音很快就消散。

“若兰，你在哪儿，快点出来啊！”小明很快就跑到了风雨桥上，他对着整座风雨桥再次大喊。而他和南宫红站在这风雨桥上，就像是站在一个小型操场上。这风雨桥的宽可是有整整两百米，长五百米，就像是卧在江上的巨龙。上面站两个人，从空中看下来就像是站了两只蚂蚁一样。

来到了风雨桥，小明也叫了。可是站在风雨桥上，小明看着风雨桥上的围栏，看着风雨桥上的一些横梁，看着风雨桥上的积木依旧没有发现任何若兰的身影。

凄冷的风从小明的脸庞划过，像是刀子般使人生疼，可是小明却依旧不察，两只眼睛极力的巡视着一切。

“若兰！若兰！”

只是，他这巡视都没有巡视多久，忽然又是一声声熟悉的大喊传来。然后，南宫红回头，竟然发现南门城门口，这个时候也是冲出来两个人。

萧炎和萧峰。

“若――”

萧炎看着桥上本来有两个黑影，粗略一看，有一个背影曲线玲珑，一看就是女的。他正高兴的以为找到了若兰，可走进兴奋一叫，刚刚叫了一个字，他就叫不出来了。

因为他看到了南宫红，继而也看到了小明。

这时他的手中也拿着一个风车，风车上写满了‘雨’字。在萧峰的帮助之下，他在询问一下别人，也是很容易来到了风雨桥。

只是，他比小明好像晚来了一步，而且，他满腔兴奋的来到这里，还未走到风雨桥上便被浇透了一盆凉水。小明和南宫红，正是这一盆凉水。

萧炎呆了一下，然后他的大哥萧峰也是缓慢走近了，他一眼就看到了南宫红，他立即对他小弟道：“这是若兰？”他没有见过若兰，还以为南宫红就是若兰，他看着南宫红身边还有小明，他再看了看萧炎，还以为小弟找了许久，居然见到喜欢的女孩和另外一个男孩在一起受打击了。

萧炎听到了大哥的询问，他苦笑了一下，充满寂寥道：“她不是若兰。”说完，萧炎深吸一口气，他走上前一步。

小明可是注视着萧炎的，见萧炎走近，他也压根没有理会，他正想要继续观看风雨桥，看看若兰有可能的藏身之地时，萧炎淡淡道：“若兰呢？”

这时的萧炎注定是充满矛盾的，他既是希望小明能够找到若兰，然后给他肯定回答。同时，他又希望小明没有找到，给他否定回答。

萧炎这话，虽然没有提名也没有提姓，但是小明和南宫红都知道，萧炎是问小明的，事到如今，小明也不想和萧炎说什么话，他只向萧炎摇了摇头，然后回头再次看整座风雨桥。

“没找到？”

小明的摇头虽然有两个意思，一个是没有找到，一个是不愿意告诉萧炎。可萧炎还是敏感的感受到了小明的摇头是第一个意思。这个时候，萧炎的心头居然闪过庆幸，然后紧接着居然又闪过愧疚。

他摇摇头，没有理会内心的想法。他回头看了看萧峰，紧接着他也缓缓的走上风雨桥。小明还没有找到若兰，这至少证明，他还有机会先找到若兰。

在这里，萧峰和南宫红无疑要算得上是一个外人，两人也是识趣，根本没有说任何话，也没有交流什么。看着小明和萧炎都走上风雨桥，他们很默契的跟在各自的后方。一方面是陪同，另外一方面则是默契的保护。

这风雨桥，在这夜色，在这狂风之下，给两个高手一种很不好的感觉，所以他们一上风雨桥就保持警惕。

而且还好风雨桥足够大，小明和萧炎完全可以井水不犯河水的走在两头，两人相距两百米，像是不相干的路人。可是两人能够来到这里，都是为了寻找若兰。

小明很快就没有把萧炎的来临放在心上，他很快又是大声的叫喊了出来。

同时，萧炎见到小明这样大喊了，他也不甘示弱的大喊，两人就这样喊着缓缓的朝风雨桥上走去。

忽然，一阵风过。他们的耳边忽然就传来了一阵叮铃的声音。

这声音虽然细小，远远比不上桥上猛烈的大风，可是在场的四人的耳力都很好，他们几乎同一时间把目光投在了声音传来的地方。

叮铃！

目光刚刚投过去，又是一声清脆细小的声音传来。

定睛一看，在风雨桥的最中间，居然有一个小小的铃铛，在小小的铃铛上，居然还有一张白纸一样的东西，随着风过，白纸像是风筝一样想要挣扎起来，可是那个小小的铃铛却好像有千斤重，死死的把它压住，不让它飞翔。

这是――

小明和萧炎几乎同时转头，一下子都看到了对方眼中的惊喜和防备，然后下一刻，两人像是说好了的一样，几乎同时脚猛力一蹬，然后两人就像是炮弹一样快速的冲向风雨桥中心。

“小心，小弟，慢点！”

“小心，小明！”

而两人同时冲出去，萧峰和南宫红此刻的心头也是猛力一跳，像是预感到了什么不同寻常的事情一样，几乎如影随形的跟着冲出去。

只是这个时候，萧炎和小明两人的脑海当中就只有若兰二字，并且想要先于对方抢到那个铃铛，至于什么危险啊，什么意外之类的事情，已然被他们抛在脑后去了。

这个时候，就能够体现萧炎和小明两人修为的高低了，两人几乎同一时间冲出去，然后，两人的速度几乎都不相上下，都很快，而且，都是齐头并进，没有谁超过谁一点，也没有谁落后谁一点。

这个时候，两人几乎没有什么保留什么，都是全速前进。

可是全速前进了，两人居然还不相上下，那就证明，他们的修为居然在伯仲之间。

萧炎咬牙，心底一阵不甘。

“加速！”他猛的一用力，丹田当中的古诗猛力爆炸，一股强大的力量从丹田当中冲出，霎时间充斥了他的四肢百骸，他的速度一下子增加四分之一，一瞬间居然就抢先了小明三步。不过这领先速度只是维持了不到半秒，下一刻小明身上也猛然爆出一道红光，咻的一下，刚刚还相差三步的距离，竟然一下子就被小明缩小。

小明根本不落后一丁点。

正文 第406章 较量（一）

风雨桥上，四道人影快速的接近大桥的中心。在最前面的两道身影几乎齐头并进，一会儿这边的人超过一两步，一会儿那边的人反超一两步。短短不到三百米的距离，现在几乎成了小明和萧炎的较量距离。

而跟在他们两人各自身后的南宫红和萧峰，虽然也看到了桥中心上的铃铛，但他们默契的没有超过小明和萧炎任何一人。以他们的修为，他们能够轻易超过两人当中的任意一人，可是他们没有选择多事，他们只是在奔跑当中，努力的注意周围的环境，保护着小明和萧炎。

不过，大桥也只有五百米的距离，桥中心最多也不过二百多米的距离。在小明和萧炎两人全速狂奔当中，这点距离自然不够奔跑的，只是差不多两三秒，他们最终还是接近了大桥中心。

他们两人几乎同一时间到达。

不过，不知道怎么回事，小明貌似要抢先那么一点，只是刚刚到这边，便直奔地上的铃铛扑去。萧炎一看，这还了得，眼见小明居然要抢先他一步抓到铃铛，情急之下，只见萧炎手中光芒一闪，一道简单的加法算式就朝着小明的面门攻击过去。

小明只感觉眼前耀眼光芒一闪，眼睛不觉一闭，这一闭之下，他的速度竟然受到了一点儿影响，一下子就落后萧炎，在闭眼之际，他竟然看到萧炎就要抓住铃铛。

“休想！”

莫名的一道怒火从心底升起，小明一声怒吼，不管三七二十一，一道三七二十一的乘法算式以其人之道还治其人之身也直冲萧炎面门。

红光一闪，萧炎也觉得面门一热。

“该死！”他怒骂一声，这时眼睛一横，手中光芒一下子忽现，同样是一道七七四十九的乘法口诀迎上小明。

“八八六十四！”而且，这道乘法口诀过去之后，萧炎一瞬间更是明白，不解决小明他是根本得不到中间的铃铛的，所以他索性一连出了两招。

“轰隆！”

一红一青两道光芒在桥中间碰撞开来，两个本来极为接近的人影瞬间分开。

咚，咚两声，小明的身形一下子后退到桥的这头，扑通一声，萧炎的身形也一下子后退到另外一头。

两人之间恰好相隔着铃铛，只是轻轻一抬头就可以看见对方愤怒的眼睛。刚刚的简单较量，谁也没有讨到好处。

与此同时，两人刚刚简单的较量后退之后，萧峰和南宫红几乎也同时赶到他们身边。

“小弟！”萧峰看着萧炎，同时也不由得一瞥桥中间的铃铛。

“小明。”若兰叫了一声小明，美眸当中露出一丝担心，然后她不由得瞥向萧峰，她已经感知到了，貌似萧峰好像是一个初中生强者。她的心头不由得一沉，不由得多看了萧炎一眼，他想不到，萧炎居然有一个初中生的哥哥。

小明和萧炎都向萧峰和南宫红轻轻点头，然后两人愤怒的视线依旧在空中交织，两人都没有要求旁人的帮助，而且不知道是什么时候开始，两人竟然默契的达成一致，要靠自己夺取桥中间的铃铛。

“四则乘法混合！”

“乘法交换律！”

两人对视着，忽然同时一声大叫，一红一青两道身形几乎同时猛然接近。

铿锵！

金属交接的声音传来，一红青两只钢笔在空中相接，顿时就激荡出耀眼的火光。萧炎和小明这时第一次如此接近对方，也算是第一次正式较量，钢笔交接处传来对方那丝毫不落下风的力量，让两人一下子大概的猜测出了对方的力量不在自己之下。

两双眼瞳再次爆发出了无尽的战意。

两声闷哼，钢笔交接处再次爆发出了一红一青两道光芒。

“方程，四则方程！”

“哼，方程，破程式！”

小明几乎在感觉到萧炎力量不在自己之下后，就决定用真格的了。所以他一下子就打出了一串方程式。可是，看着小明打出的方程式，萧炎却是冷哼一声，然后毫不犹豫使出了独孤九笔当中的破程式。

只见一支平白无奇的青色钢笔，直接刺破那如同蛟龙般的方程式当中，然后就只听得咔咔作响，整座方程式出现无穷龟裂，咣当一声。小明只感觉冲出去的无穷力量，一下子就破碎，胸中猛然激荡开来的力量让他感觉到一股难受，甚至喉咙一甜，他差点忍不住就是一口鲜血喷出。

“这是什么笔法！？”

第一次和萧炎战斗，小明就吃了亏，他的眼睛睁大，一瞬间闪过了一丝吃惊。不过不容得他吃惊，萧炎的破程式破了他的方程之后，他手中的钢笔依旧带着极快的速度朝他的喉咙袭来。来不及惊讶，小明只得强提一口气。

“进位笔法！个十百千万！”

方程式几乎一下子就被萧炎破了，小明也不再敢用方程式，火凤笔如同潮水般激荡，一浪高过一浪的气势和笔意还有那进位规律朝着萧炎笼罩下去。这忽然升高如同潮水般的进位笔法，只让得萧炎感觉自己的钢笔不由自主的上升，然后那越来越浓郁的进位规律，竟然让得萧炎的手感觉到自己钢笔的颤抖，显现握不住钢笔的趋势。

“小弟，变式，绝律式！”

在这萧炎都感觉自己要落下风的时候，旁边的萧峰一见小明的进位笔法玄妙，立即就忍不住提醒了。

“绝律式！”萧炎的钢笔随之而动，只见他的钢笔只是猛然一进，然后一横一竖在加上一个旋转之际，小明那进位笔法当中蕴含的一浪高过一浪的气势竟然又一下子破碎。这情况简直如同刚刚方程式的那一幕。

小明惊骇欲绝，不由得瞥了萧峰一眼，然后他牙齿一咬，火凤笔忽然倒着比划。

“退位决！万千百十个！”

一瞬间，刚刚那如同波浪潮水般的气势还未被萧炎刚刚变过的笔法破开之际，只见随着小明的火凤笔倒着打，那层层升高的气势，又一下子层层降低。

萧炎只感觉自己的钢笔再次一滞，一升一降猛然变阵的力量透过萧炎的钢笔传到他的体内，也让萧炎感觉体内的力量激荡的难受。而在他这难受尽头刚刚涌来之际，只听的小明又是一喊：“进位决，个十百千万！”

他的钢笔竟然再次正着打，顿时刚刚如同潮水般退去的气势，又像是发疯了一样又一瞬间猛然增长，在这一退一涨之间，萧炎的胸膛刚刚都难受。这一下子变化，传来的矛盾力量，让萧炎终于忍不住一口鲜血从喉咙当中涌出。

不过萧炎却咬着牙忍住了。

“退位决，万十百千！”

可是小明这个时候，好像发现了进位与退位间的规律，一下子居然把进位笔法和退位决融汇贯通。一会儿造成了潮水猛涨的气势，一会儿又在潮水高涨到最高点的时候，猛然下降。这种忽然升高，忽然下降的笔法竟然在这种无意状态当中形成一种矛盾的状态，竟然无意间恰恰克制了萧炎的绝律式。

这绝律式可刚刚好克制一切规律的笔法，一出之下，绝对一往无前的。萧炎这个时候也只是掌握了一招半式，要是萧峰出招，倒是有可能破掉小明这种新型融合还未熟练的笔法。可是萧炎并不精通。

在小明这快速变化的笔法当中，他终于是忍不住一口鲜血喷出，然后猛然忽增的力量，又让萧炎的身子一下子猛的后退。

蹬，蹬，蹬！

萧炎的两只脚一下子连忙忍不住后退几大步，竟然踩得这木质的桥身底部出现了一个个脚印。

“小弟！”

萧峰忍不住一声惊呼，在萧炎止不住败退之际，稳稳的挡住了萧炎。

“噗！”而刚刚挡住萧炎，萧炎身体当中那矛盾的力量，又是让他一下子喷出鲜血。

“小弟！”萧峰又是惊呼一声，然后双手猛点萧炎身上的穴道，帮助萧炎压下了体内的内伤。

“谢谢大哥！”不过萧炎内伤刚刚平复，萧炎的手一伸又是让萧峰不用替他担心，然后他一双漆黑的眸子，看着对面也是刚刚止住笔法的小明，终于是拿出了认真。

刚刚的一次接触，他竟然落下风了？

他连真传弟子都能够胜利，可是现在却在和小明的交锋当中落了下风。而且，以他的眼里他也可以看出，小明刚刚的进位退位的笔法，竟然是在他的独孤九笔的压制下融合贯通的。

小明都会融会贯通笔法了，这让他感觉自己还要大哥提醒不如小明了。这实在是让他的自尊心有些受挫。

叮……

叮……

桥上的风却依旧，吹着地上的铃铛发出清脆的声音，萧炎死死的看着对面的小明，拳头紧紧的握住钢笔，两只眼睛当中好像已经看不见铃铛了。

“快点，逍遥哥哥……我感觉今天的风雨桥上肯定有让我们期待的事情出现，快……”萧炎没有说话，小明也没有说话。两人默契的选择稍作休息，可是在这铃铛的清脆声音当中，却传来了一声清脆的女孩声音。

小明不觉回头，南宫红，萧炎，萧峰也不觉回头。

桥头，这个时候在一片催促的声音当中，小明之前在爱情广场的喷泉面前见到的那对男女，竟然过来了。

看着居然是这两个人，小明和南宫红的眼睛当中不由得出现一抹惊讶。而萧炎和萧峰瞥了一眼后，出现了一丝猜测后，然后回头继续盯着小明，不去理会两人。

不过萧炎却咬着牙忍住了。

“退位决，万十百千！”

可是小明这个时候，好像发现了进位与退位间的规律，一下子居然把进位笔法和退位决融汇贯通。一会儿造成了潮水猛涨的气势，一会儿又在潮水高涨到最高点的时候，猛然下降。这种忽然升高，忽然下降的笔法竟然在这种无意状态当中形成一种矛盾的状态，竟然无意间恰恰克制了萧炎的绝律式。

这绝律式可刚刚好克制一切规律的笔法，一出之下，绝对一往无前的。萧炎这个时候也只是掌握了一招半式，要是萧峰出招，倒是有可能破掉小明这种新型融合还未熟练的笔法。可是萧炎并不精通。

在小明这快速变化的笔法当中，他终于是忍不住一口鲜血喷出，然后猛然忽增的力量，又让萧炎的身子一下子猛的后退。

蹬，蹬，蹬！

萧炎的两只脚一下子连忙忍不住后退几大步，竟然踩得这木质的桥身底部出现了一个个脚印。

“小弟！”

萧峰忍不住一声惊呼，在萧炎止不住败退之际，稳稳的挡住了萧炎。

“噗！”而刚刚挡住萧炎，萧炎身体当中那矛盾的力量，又是让他一下子喷出鲜血。

“小弟！”萧峰又是惊呼一声，然后双手猛点萧炎身上的穴道，帮助萧炎压下了体内的内伤。

“谢谢大哥！”不过萧炎内伤刚刚平复，萧炎的手一伸又是让萧峰不用替他担心，然后他一双漆黑的眸子，看着对面也是刚刚止住笔法的小明，终于是拿出了认真。

刚刚的一次接触，他竟然落下风了？

他连真传弟子都能够胜利，可是现在却在和小明的交锋当中落了下风。而且，以他的眼里他也可以看出，小明刚刚的进位退位的笔法，竟然是在他的独孤九笔的压制下融合贯通的。

小明都会融会贯通笔法了，这让他感觉自己还要大哥提醒不如小明了。这实在是让他的自尊心有些受挫。

叮……

叮……

桥上的风却依旧，吹着地上的铃铛发出清脆的声音，萧炎死死的看着对面的小明，拳头紧紧的握住钢笔，两只眼睛当中好像已经看不见铃铛了。

“快点，逍遥哥哥……我感觉今天的风雨桥上肯定有让我们期待的事情出现，快……”萧炎没有说话，小明也没有说话。两人默契的选择稍作休息，可是在这铃铛的清脆声音当中，却传来了一声清脆的女孩声音。

小明不觉回头，南宫红，萧炎，萧峰也不觉回头。

桥头，这个时候在一片催促的声音当中，小明之前在爱情广场的喷泉面前见到的那对男女，竟然过来了。

看着居然是这两个人，小明和南宫红的眼睛当中不由得出现一抹惊讶。而萧炎和萧峰瞥了一眼后，出现了一丝猜测后，然后回头继续盯着小明，不去理会两人。

正文 第407章 较量（二）

“额……”

逍遥他来到这里，其实也是和他的丫头好奇心太大的关系。这刚刚上桥，就看到小明他们惊讶的目光，对于逍遥来说，还是不免有些尴尬。他立即对小明尴尬的笑了笑，毕竟在这里，他们也只认识小明。

逍遥的丫头这时看到这一幕也只是可爱的吐了吐舌头，然后就有些害羞的躲在她的逍遥哥哥身后。看得出她的好奇心虽然大，但脸皮也只有一点点厚度。不过这样，逍遥就站在小明他们面前了，这不得让逍遥更加尴尬了。

不过，两人来不来，对小明和萧炎之间的战斗影响都不大。

所有人只是瞥了这算是外人的两人一眼后，注意力又移回来了。

小明注视着萧炎，握着火凤笔的右手也不觉松了了松，刚刚的较量，小明知道自己虽然占据上风。可是他也知道，萧炎并不是那么容易打败的。接下来的较量，肯定是更加艰难。不过再怎么艰难，他依旧是不怕的。

他眼前的铃铛依旧在风中摇曳，他看得出，那是若兰的东西，那件小铃铛绝对是若兰的东西。他虽然心急，但他知道，不把萧炎打败，他也是根本没有时间和机会去好好查看这东西。

想到这，他不觉紧握火凤笔，看着萧炎的目光当中再次出现了一些愤怒和焦急，可是看着他的愤怒和焦急，萧炎却说话了。

“你不该来的。”

“你才不该来，是你让波离故意在我面前说我的坏话，若兰才走的。”面对萧炎针锋相对的话，小明冷冷的反驳道。

“你！”这句话显然说到了萧炎的痛楚，萧炎脸上闪过愤怒，他怒道：“我说你的坏话？如果不是你先做对不起若兰的事情，我说的坏话有什么用！你这个白痴，枉费若兰还这么喜欢你，可你――”萧炎猛然指着南宫红，怒斥道：“你明明就和她订婚了，可为什么你还要去招惹若兰？你也为什么要欺骗若兰？”一连两个质问，一个比一个大声，显示了萧炎的愤怒。

他现在甚至看着小明一幅看似忠厚老实的样子，也不禁气不打一处来，他继续指责道：“你其实就是一个骗子，欺骗若兰感情，从一开始就欺骗若兰，你欺骗他还不够吗？你能够当着我的面说，你和南宫红真的什么都没有吗？”

萧炎说着很愤怒，愤怒使得萧炎的身上慢慢升起了淡淡的黄色光芒，他的一张帅气的脸也因为愤怒，变得狰狞。

说出这一番话，可知萧炎这个时候也是忍耐了小明许久。

面对萧炎的一个又一个质问，小明无话可说，他的小脸也充满愧疚。

没错，若兰的失踪若是要追究责任，萧炎虽然也有点责任，但主要责任还在于他，若不是他的不诚实，若兰也不会走，也不会因为萧炎说他两句坏话，她就走掉。

小明不由得低头，本来紧握的拳头也不禁有些松懈，看着小明这个样子，南宫红不由得提醒道：“小明，小――”

“你快给我滚，你这个虚伪的骗子，白痴！给我滚！”

看着南宫红竟然想要提醒小明，萧炎说着的时候，终于忍不住身上黄色光芒猛然一涨，一步踏出，几乎眨眼的时间拳头就到了小明的眼前。

砰！

小明只来得及抬头，然后萧炎这含怒的一拳，就直接打在了他的脸上，小明整个人如同炮弹一样向后弹射出去。

“卑鄙！”南宫红是看出了萧炎想要用计让小明失去斗志，可是她也没有注意到萧炎的速度一下子竟然会变得这么快，萧炎打到了小明，看着小明一下子出去，萧炎还想要乘胜追击，她怒骂一声，准备拦下萧炎的时候，一道白光闪过。

“同学，他们的战斗，还是他们自己解决的好。”萧峰拦在了南宫红的面前，南宫红就只能够眼睁睁的看着萧炎再次以极快的速度冲向小明，砰的一下，小明这下甚至都还没有落到地上，肚子上又一下子遭受到萧炎全力一拳。

“小明！”南宫红的心头猛的一跳，像是自己的身上遭到了拳头攻击一样，忍不住惊呼出来。可她的担心没有用，想要去帮助小明的时候，萧峰依旧挡在她面前。萧峰身上散发着淡淡的初中生气息，这让南宫红清楚的知道，眼前的萧峰，正是一个实打实的初中生。

可是，初中生又怎么样？

她和小明一同进退那么久，小明在名义上也算是她的未婚夫。

叮的一下，南宫红的钢笔一下子伸出，只是白光一闪，闪电般的朝着萧峰的喉咙冲刺过去。

铛。

只是铛的一下，南宫红那闪电般快速的钢笔很轻易的被一只墨黑色的钢笔挡住。南宫红的攻击速度虽然快速又有力量，可是她的对手是萧峰。虽然萧峰看着小弟现在的攻击方式也有些不赞同，可是萧炎毕竟是他的小弟。

他不帮忙，但至少也不允许别人帮忙。

不过这就惹到了南宫红，南宫红可是那种话不多却做得多的人。见到萧峰这个初中生一定要管小明的事情了。她银牙一咬，身上猛然爆发出红色光芒，然后拿出了真正的实力，直面萧峰这个初中生，一道她拿手的圆周率霎时间就朝着萧峰攻去。

面对初中生，南宫红不敢有一丝一毫大意，一出手就是全力以赴。而萧峰看着南宫红那双眸子当中的固执，一瞬间却因为南宫红的作为而心生好感。毕竟他是初中生，一个六年级小学生要挑战初中生，这可要有一定的勇气。

不过他佩服归佩服，面对南宫红的攻势，他却没有做任何退让。南宫红出什么，他接着就是，也没有进行任何反抗，只用他那一只黑色的钢笔挥动着。独孤九笔被他无声无息的演替出来，一一挡住了南宫红的攻击。

南宫红和萧峰一时间居然也陷入了争斗，不过初中生毕竟是初中生，南宫红那一个个看似威力强大的攻势却是根本奈何不了萧峰，南宫红也知道这点，但是她没有任何气馁，反而继续挣扎着想要去提醒小明，不过却被萧峰看到了意图，萧峰只是钢笔挥动间，南宫红不能够移动半步。

“这是什么，逍遥哥哥，他们，他们为什么要打架，那个男的，好像是初中生吧？”南宫红和萧峰战斗，小明被萧炎暂时追着打，风雨桥上，只剩下逍遥和他丫头在旁边观看。可是，现在的混战，他们看着却有些疑惑。

热闹是有了，都有初中生的战斗了，对他们来说足够热闹了。可是他们却不知道萧炎和小明他们为什么要争斗。刚刚萧炎和小明倒是有一番争辩，可是他们只是外来的，一时半会却也不清楚发生了什么事情。

不过，逍遥却还是听出一点的什么来了，他猜测道：“这大概是因为一个女孩吧，一个好像叫若兰的女孩，那两个同学，他们两个好像喜欢同一个女孩吧……”

“嗯？喜欢同一个女孩？”女孩本来还有些疑惑，听到她逍遥哥哥这么一说，顿时两只眼睛当中又充满了八卦。

……

砰！

风雨桥的另外一头，萧炎又是一拳狠狠的把小明揍飞了十余米，小明扑通一声，狠狠落在桥面上，然后忍不住又是一口鲜血喷出来。

“这一拳，是我替若兰打的，她的生日，你不知道她有多么期望你来，可是你没有来，而是陪你未婚妻去了，你知道吗，她整个生日都很不高兴！”萧炎身上依旧散发着浓浓的黄色光芒，见到小明摔在地上，脸色苍白，眼中失落的样子他并没有停下，他说着又是走近小明。

小明听着萧炎的话，眼睛里只是失落，小脸上也充斥着自责。萧炎的话，字字像是拳头一样打在他的心头，他的身上虽然受到萧炎的拳打脚踢，可是萧炎的话正一步一步把小明引向自责的边缘，引向奔溃的边缘。

萧炎也知道从肉体上打败小明可能不会是那么容易，可从心里上打败小明，那应该是很容易的。所以他故意说这么多话，他要让小明从身体到心里都败给他，最好小明一蹶不振，不要打搅他拿到若兰留给他的最后一个线索。

说着的时候，萧炎再次走到了小明面前，看着小明失落的样子，萧炎并没有怜悯。

砰的一下，萧炎又是猛的出脚，一脚再次把小明踢飞，小明在空中的时候，就忍不住一口鲜血喷出。

“这一下，是为你没有陪若兰打的。你知道吗，她来南北城，好不容易有一次和你在一起的机会，可是你，你自问你有一次陪若兰吃过早餐，吃过饭吗？你知道这三四天若兰吃了多少东西吗？”

萧炎说着的时候，又是不免想到了小明走后，每天早上若兰吃早餐，吃饭的时候都没有胃口时候的样子，他的心头忍不住一阵心痛。

他本来是不想说这些的，这些细节，也唯有萧炎一个人观察到了，他也曾努力的劝解若兰多吃点东西。可若兰明显不会听他的，小明在的时候，萧炎能够感受到若兰吃东西都要快乐一些。

“你知道吗，你知道你每天在南宫红家里面风流快活的时候，若兰都会在招待所门口像是望夫石一样等着你吗？你知道吗？你知道吗？”

萧炎说这些，与其是在折磨小明，还不是说是他的吐槽，他的不甘，他也多么想要有若兰这么对他，可是，他注定是没有这么福分。

想到自己只能够奢望，而小明只能够浪费奢侈，他心头的怒火那是越来越盛，出手也是越来越重。

小明在萧炎这种攻击之下，那是根本没有任何反抗能力，若是继续萧炎这样攻击下去，他的落败和奔溃是迟早的事。

可是，在这个时候，空中忽然传来一道熟悉的声音。

正文 第408章 较量（三）

“不要！”

这是一声仿佛来自天际的大喊，可是听在小明和萧炎耳朵当中，却无异于天籁。两人的身体直接就像是被忽然点了穴道一般。萧炎的身体先是一僵，然后好像声音经过耳朵传到大脑需要一点时间给他反应一般，他弄清楚这声音是谁后，双眼猛然爆发出一道精光。

“若兰！”他猛的回头抬头看向天空。

“若兰妹妹！”与此同时，小明的大声呼喊几乎也不甘落后的响彻在空中。他本来就差点心思就奔溃了的，可是好像那藏在暗处的若兰终于是忍不住看着他受到伤害，终于是发出声音，把小明从崩溃的边缘拉活过来了。

与此同时，萧峰和南宫红的战斗，也是因此停滞，两人都不觉抬头看向天空中声音传来的地方。

四双目光汇聚之处，那正好是风雨桥中心的一个高塔处。风雨桥整个构成像是一座横跨在两岸然后被搁浅了的帆船。桥身上其实还有三个像是帆船风帆那样的高塔。而现在，四双目光汇聚之处，就是属于中间的高塔。

在高塔的最高处还下来一点，有一个平台。刚刚的声音就是从这个平台传出，以小明他们都是5.0的眼力，他们很快发现了这个平台上居然有两个黑影。然后其中一个偏矮的身影，仔细一看，还真是若兰的。

“若兰！”

“若兰妹妹！”

看清楚了其中一个还真是若兰，小明和萧炎都是精神一振，萧炎更是一下子就放弃对付小明，准备爬向那个高塔去营救若兰。至于若兰身边的一个黑影，他现在是关心则乱，根本不去关心若兰身边还有谁。

小明同样也是不顾被萧炎打成这样，见到了若兰妹妹还真的在这里，他身上的伤痛几乎也一下子好了。不知道是哪儿来的力气让他更是一瞬间就弹了起来，身上红光只是一闪现，他居然一下子还超过了萧炎。

“该死，休想超过我，你这个白痴废物！”看着小明居然还有力气超越他，萧炎心中恼火，几乎又是钢笔一挥，钢笔直接攻击小明的背心，准备拦下小明。

可是小明此刻是不闪不躲，仿佛世界上只有若兰一样。

砰的一下，萧炎那未打开笔盖的钢笔一下子攻击到了小明的背心，小明只感觉像是狂奔的犀牛猛的撞到了自己，扑哧一下，一口鲜血喷了出来。同时他整个人只感觉猛的失去重量，又一下子飞扑出去。

“哼！不自量力！”萧炎冷哼一声，收起了钢笔，直接就超越过小明，几乎一眨眼的时间他就到了高塔下面，可是正当他准备爬上高塔的时候。眼前白色影子一闪，萧峰居然挡在了他面前。

“慢，小弟，先不要轻举妄动！”

萧峰面色严肃的对着萧炎摇摇头。

“为什么？”萧炎大叫，脸上显现不可思议，他回头看小明，发现小明口吐鲜血却依旧上来，他心头一急，连忙就对萧峰说道：“大哥，快让开，我要去救若兰！”

可萧峰不为所动的摇了摇头，他抬头瞥了一眼若兰身边的另外一个黑影，脸色有些沉重。因为他在这里根本感受不到上面那人的气息，也就是说，上面那人的修为比他高。若是没事，萧峰还能够放萧炎去英雄救美，可是现在敌友未明，萧峰不敢放自家小弟去冒险。

看着大哥居然在这个关头拦住了自己，萧炎心头又是焦急，又是有些生气，可面对自己大哥，他总不可能动手吧，他的小脸一时间充满了复杂。而且这时，小明又从他身后颤颤巍巍的走过来了。

特殊的香味扑来，南宫红几乎也同时上去拦住了小明。

“让开，小红，我要上去救若兰妹妹，我对不起她……”萧炎之前的话，还是挺伤害小明的，小明现在内心只是自责，他要好好向若兰妹妹道歉。

南宫红没有说话，她紧咬嘴唇，美眸死死的盯着小明，她快速的说了一句：“你可能会死的……”南宫红自然也感受到若兰身边的那个黑影深不可测的修为。虽然她不知道那人是不是会对小明不利，可鬼使神差的她就这样说。

“我不怕！”小明也死死的盯着南宫红，极为坚定的说。然后，南宫红更是紧紧的看着他，似乎想要一下子看透小明的内心。小明眼睛都不眨的看着南宫红，两只眼睛里面充斥的坚定看着南宫红都不觉心头一颤。

她咬住嘴唇，然后，她让开了挡在小明面前的路。

“谢谢！”小明笑了，他给南宫红一个惨笑，然后抬头不觉看着高塔。这高塔差不多也有一百多米，从下面看只能够看到一点点黑影。而且随着位置越高，貌似受到的寒风越大，站在这高塔下面，都可以感觉到寒风要把这高架吹到一般。那么大的风，那么冷的天气，可想而知若兰妹妹在上面会怎样。

小明深吸了一口气，心头默念了一下若兰妹妹，然后就准备登上高架。在一旁，萧炎心有不甘的看着小明的手缓缓升向高架，又不觉紧握拳头。就差一点，他本来就在前面了的，可是他想不到却是被自家大哥拦住了。

他最后一眼看向萧峰，眼中充满哀求。

他不想功亏一篑。

可萧峰眼神依旧坚定，在这件事情上，他不容许小弟冒险。

萧炎的眼神不觉一黯，心头顿时又感觉到失落。可就在这时，他只感觉眼前电光一闪，然后只听得小明啊的一声，他抬头的时候，小明居然扑通一声，狠狠的摔了出去。

他同时看得这个一百多米的高塔只是一亮，然后表面居然出现网状的东西，这高塔上面居然有阵法防御！

萧炎瞪大眼睛。

“小明！”

“小明哥哥，不要上来！”而这时，南宫红看得小明被电飞出去，惊呼一声连忙去扶小明。与此同时，高塔上方的若兰好像也感知到了小明他们要爬高塔，这个时候立即提醒。可是她的提醒貌似晚了，小明已经被电了。

“若兰妹妹……”小明小脸漆黑，浑身抽搐的被南宫红扶起来，可是他这个样子了，他却还看着高塔上方，看着那高塔上方的若兰。

这个时候他看清楚了，若兰在高塔上方好像是自由的，但是她好像要下来的时候，却是被禁锢住的。

小明不管若兰看得见看不见，也是露出了一丝惨笑，连忙答道：“若兰妹妹，我没事，没事！”

“小明哥哥！”

上边的若兰这时也清楚的看到小明受伤，她再次惊呼一声，然后她也很想下来。可是高塔表面像是电网状的东西又是忽然闪烁，让得若兰也极为忌惮。

“这是什么阵法？”萧峰和萧炎也慢慢走过来了，这个时候他们像是完全放弃了成见一样，没有发生任何战斗了。而萧峰这时却看着高塔上的电网眉头紧皱。

一百多米的高塔上全都被安置了阵法，这种强度的强者让他也感觉有些难搞。

“若兰，你在上面干什么？你身边那是谁，他为什么要抓你，你有没有受伤？现在饿没有饿？”萧峰打量阵法的时候，萧炎看清楚高塔上是若兰后，立即对着高塔上的若兰大喊了出来。

“啊，对，若兰妹妹，你身边是谁，你过的好吗？”萧炎的话，像是提醒了小明，让小明也反应过来，然后他也连忙关心若兰的安危。

南宫红替小明疗伤，一只手搭在小明的肩膀上的同时，也是抬头看着上头。对于小明反映慢一点，南宫红这算是习惯了。

相比之下，萧炎可算得上一个合格的朋友，他的关心简直是无微不至的。如果她是若兰，真的选择了萧炎倒是一个不错的选择。

南宫红的心头忽然闪过了这样一个念头，这个念头让她不禁多看了萧炎一眼。

可是在这时，高塔上面忽然传出了一个嘶哑的声音：“你就是萧炎？”

这声音嘶哑之下有些飘忽，飘忽当中带着一点尖锐，像是喉咙里面卡了鱼刺说出来的话，给人一种不舒服的感觉，至于是男是女，倒是听不出来。

萧炎一听这种难听的声音心头就不觉一沉，可是若兰既然在这人的手中，萧炎也只有耐着性子点头道：“我是萧炎，你是谁，你把若兰弄在上面干什么，有本事就不要拿女孩子下手，有什么手段，冲着我来就是了！”

萧炎的表现一如既往的为若兰着想，可是那人一听，却是发出了难听的笑声，他的笑声瞬间就飘荡在整个风雨桥上，随着寒风呼哧，众人听得他的笑声只感觉心底不由自主的升起一种不舒服的感觉。

“逍遥哥哥，那，那是人还是鬼？”之前那女孩听着风雨桥上这肆意的笑声不禁感觉身上鸡皮疙瘩都起来，她不禁靠近了她的逍遥哥哥，小心试探的看着高架上问道。

逍遥哥哥只能够惨笑的耸了耸肩，示意他也不知道。

这莫名的笑声让萧炎几人也感觉不爽，萧炎的小脸更是一冷：“笑什么笑，你最好把若兰安全的放下来，否则让我抓到你，你会发现死是一件很不容易的事！”

萧炎紧握钢笔，一副极为冷漠和生气的样子使得他看上去冷酷极了。可看着小弟这样，萧峰再看看那高架上的黑影欲言又止。

抓到他？

萧峰只能够苦笑。

正文 第409章 较量（四）

可是那个人听到萧炎这话后，更是又放声大笑。然后当萧炎都要紧握拳头呵斥这人神经病的时候，这人忽然冷哼一声：“哼，让我死？要不是看在你还担心若兰的份上，这句话我可以让你进我家黑名单！”

“若兰，告诉那小子，她想要让我死，我是谁？”那人一通不屑之后，对着旁边的若兰说道。

若兰看了她身边的黑影一眼后，然后对着下面道：“小明哥哥，萧炎师兄，你们，你们不用担心我，我很安全。这是我，我姑妈，她不会拿我怎么样的……”

“姑……姑妈？”

“什么，姑妈！？”

萧炎都还在惊讶这人是什么身份的时候，谁想到若兰就告诉了这样一个劲爆的消息，这样劲爆的消息甚至让南宫红和萧峰都不觉睁大眼睛。

谁都想不到，找来找去，若兰竟然被她姑妈捉去了。

“姑妈？若兰，你，你什么时候有，有一个姑妈？”小明算是和若兰最熟悉的人，他从小去若兰家也不知道去了几次，从来没有见过若兰有什么姑妈。所以他虽然吃惊，但这惊讶没有多久，他第一个就问了出来。

“小子，老子是不是若兰的姑妈还轮不到你来问，你现在有什么资格关心我家若兰，你老婆都在旁边，你最好离我家若兰远一点！”若兰还没有回答，那传说当中的姑妈就抢先说道。

“老婆……我……”小明看旁边的南宫红一眼，就这一下子就被问住了，他根本没有反驳的理由。可是，现在这个姑妈叫他离若兰远一点，他还要和若兰道歉，可道歉什么的，姑妈挡道，这……小明的脑袋一下子出现了短暂的空白，一下子被呛的哑口无言。

看着小明被‘姑妈’问成这样，萧炎的心头却是暗爽无比，他算是听出来了，貌似这个姑妈对小明没有什么好感，对自己的话，好像还有点好感。

若兰这个时候看着小明被姑妈怒斥成这样，想要替小明辩驳，可是她姑妈眼睛一横，她顿时又不得不闭上了嘴巴。

不过，无论如何，若兰这算是被他姑妈劫持，若兰还算是安全的。虽然大家已然不懂若兰的姑妈为何要劫持若兰，但萧炎和小明是放下心来。

萧炎在心头暗暗揣度了下姑妈的性格之后，开口道：“姑妈是吧……不知道姑妈你把若兰带到那么高的地方干什么，若兰今天快要失踪一天了。龙校长和我们都很关心若兰，还以为若兰出事了，姑妈你如果没有事情的话，还是让若兰下来吧。”

萧炎这话，算是讨好若兰这个姑妈，也算是之前为自己开口口不择言解释，同时也趁机和若兰的姑妈套近乎，也想要知道若兰的姑妈把若兰带到这里来是干什么。

可那姑妈并不吃萧炎这套，她冷哼一声：“萧炎是吧，我和你还没有那么亲，不要叫我姑妈姑妈什么的，叫我姑妈可不是那么容易的，可是要经过考验，这考验可能有生命危险罢。”黑色袍子笼罩当中，萧炎仿佛看到了姑妈冷漠的眼睛。可听着姑妈的话，萧炎眼睛却是一亮，姑妈这话，貌似有点意思。

“姑妈，我不怕死！”姑妈刚刚说完，萧炎就拍拍胸脯上前一步道。

姑妈没有理会他，她看向小明，小明顿时就感觉好像天空当中一双天罚之眼看过来，身子竟然忍不住僵硬一下。

“小子，你狠不错啊……”姑妈的声音似乎又变得难听又不可捉摸，而听到这样的声音，小明感觉身体里面的气血又是一阵翻腾。他的小脸立即一阵涨红，不过他却强忍着不舒服道：“姑妈，我不知道你在说什么……”

小明虽然反应慢半拍，但也听得出姑妈这话是讽刺。

“哼，不知道我说什么？”姑妈冷哼一声道：“你今天做了什么你难道已经忘记了？你这小子不仅不老实，而且还很健忘呢。让我来提醒提醒你！”

“提醒？”

小明正想怎么提醒的时候，忽然感觉一阵危机感传来，然后他就只见到那高塔凭空一亮，然后只觉得电光一闪。

“啊！”

小明一声惨叫，被猛然出击的电击又是击中飞了出去。

“这就是提醒，记得今天做了什么事情了没有？”姑妈的声音又从高处传来，这让萧炎和萧峰对视一眼，都看到了对方的吃惊。

“我，我……”小明的脸色更加漆黑，同时南宫红很快就走到他身边，很快把他扶起来。

“我，我不知道……我今天我只是找若兰妹妹……”

啪啦！

电光一闪，小明的回答显然不能够让姑妈满意，顿时又是一道电光朝他袭来。只是在这道电光要攻击到他的时候，他面前红光一闪。

铿锵！

一只红澄澄的钢笔直接破碎冲击而来的电光，电光过去，南宫红俏生生的站在小明面前。

“你够了没有？”南宫红冷冷的抬头。

“姑……姑妈……”这个时候若兰也不禁拉住她的姑妈，她看着南宫红守护小明的举动，内心忍不住又是一疼。

“若兰，不要说话，姑妈有分寸的！”她姑妈的话传来，若兰又只能够慢慢的放手。

“好，小子，你很好。做过的错事，死不承认，很好，阴险狡诈……”姑妈又看向小明，无视了南宫红，言语间对小明一阵不满。

“既然你不记得，那我提醒你。”姑妈的声音从高处传来。

“今天你是不是欺负我家若兰了？你明明有未婚妻，为什么还要瞒着我家若兰，明明是你未婚妻，你为什么要骗若兰是什么表姐？你明明有未婚妻了，为什么还要对我家若兰如此纠缠？”姑妈的质问从高处传来，一句话当中，多次提到了小明身边的南宫红。

小明看着身边的南宫红，身子一僵，也终于是知道姑妈说自己的错误在哪儿了。

小明一阵失落，他垂头丧气道：“对不起，姑妈，是，是我的错……对不起，对不起，若兰，我，我对不起你……”

“不要说那些没用的，事情都已经发生了，你一个男人就只会说对不起吗？知道我今天为什么要把若兰藏在这里吗？”没用等小明说完对不起，那姑妈再次抢白道。

小明果然来了兴趣，那萧炎也是来了兴趣。

可是姑妈这时却抛出了一个很尖锐的问题：“小子，我问你，你老实回答，你喜欢我家若兰吗？”

这个问题，真的足够尖锐，小明立即就看了看旁边的南宫红。未婚妻在身边，他居然要回答这个问题，这可真是为难的。可是不回答，姑妈哪儿肯定没有交代，虽然小明不知道姑妈为什么会忽然问这个问题。

可既然他都问出来了，而且小明如今也尝到了说谎的坏处，他索性就大胆承认罢了。

喜欢若兰，那不是明摆的吗。

小明抬头，深吸一口气，看着天空之下的若兰，坚定的点点头：“我，我喜欢！”高塔上的若兰身子立即一僵，然后望着桥面上的小明哥哥，很快就忍不住双手激动的放在眼睛上。小明哥哥真的说喜欢她了。

这是小明哥哥真真正正的说喜欢了，是当着外人的面，是当着南宫红的面！

“小明哥哥！”她强忍着想要哭的冲动，看着下面的小明，她还真想一下子冲下去，好好抱住她的小明哥哥。

姑妈回头忘了激动到流泪的若兰，不觉暗叹一口气。

然后她的声音又猛然拔高，转头问萧炎道：“萧炎，你呢，你喜欢我家若兰吗？”

萧炎正失落又窃喜的看着小明身边的南宫红，谁想到姑妈居然也会忽然问他，他呆了一下，然后毫不犹豫的点头：“姑妈，我喜欢，我喜欢若兰，非常喜欢！”他一下子连用了三个喜欢，可以见得萧炎有多激动。

这也算是他第二次当着若兰的面表白了，这表白完毕后，他心头忽然生出一个念头，莫不是姑妈要……

萧峰看着小弟这兴奋的模样，不觉微微一笑。

“逍遥哥哥，这，这好像真的是二男抢一女啊，好，好浪漫啊……”旁人立即对这个阵势发出了感叹。

“额，好，好吧……”逍遥哥哥只有点头苦笑。

“很好！萧炎你很好！”见萧炎那么兴奋的回答，姑妈口中连连说了两个好，可以见得，他对萧炎的印象比对小明的印象好多了。

不过她却话头一转，道：“其实今天萧炎和小明你们的表现，我都看在眼里。若兰留下的线索，也是我授意的。我看到了萧炎你为若兰奔走两百多家药铺，我也看到了小明为了若兰勇闯盘丝洞。”姑妈说道这里，语气明显缓和了许多：“我看到了你们两个都很为若兰担心，看到这里，我很高兴。”

萧炎和小明听到姑妈这么一说，心里不觉一松，同时也终于恍然之前为什么会出现一些谜语。

不过，他们两人这才松一口气的时候，姑妈的话头一转：“可是――”她还有可是，还有转折。顿时两人的心一下又悬了起来。

正文 第410章 较量（五）

可是――若兰姑妈的转折，顿时又让小明和萧炎的心脏悬在了半空中。然后小明忽然就感受到，姑妈那凌厉的目光再次从天而降，降在他身上。

“可是小明你这家伙，你明明喜欢我家若兰，为什么你这一整天还和你身边那小狐狸精在一起，为什么又要让她陪你一起找若兰。你明明知道我家若兰看到了心里会不舒服，你为什么还要和她在一起！为什么还要让她帮助！”

姑妈凌厉的质问再次铺头盖脸的响彻在小明身边，这一次，她的话当中就直接针对小明还有他身边的南宫红了。

这凌厉的质问，让得小明不由得看身边的南宫红，他看到南宫红依旧面色不变，即使若兰的姑妈骂她小狐狸精了，也不见得南宫红脸色有什么变化。能够出现这种可能就只有两个可能。

一是南宫红根本不会在乎别人怎么说她。

二是她真的根本一点儿也不在乎，把姑妈的话完完全全当成耳旁风了。

不过当小明用带着一点儿复杂，挣扎的目光看过来的时候，南宫红还是把目光投在了小明身上，眼里饱含了一种期待，像是希望小明能够给她一个满意的答案一般。这眼神还是证明了南宫红是听到了姑妈的话，心里还是有些波动的。

可是小明看着南宫红这样，又抬头看看高塔，小脸上又写满了为难，只得张开嘴巴：“这个，这个……”就只是张着嘴巴，含着两个词语，然后其余的话，小明根本不知道说些什么了。

当初若兰失踪的时候，他只慌忙的想到要去找南宫红帮忙，而且一找南宫红，南宫红一听说若兰失踪了，还立马放弃比赛。南宫红为若兰，不，确切的说是为了自己放弃了比赛，这种用心小明一直看在眼里。

而且，她还一路陪着自己逛了差不多一个南北城和盘丝洞，一路上她根本没有任何怨言，而且要不是南宫红的帮助，自己还根本不那么快找到若兰。

这一切的一切，都是小明看在眼里的，让他怎么可能能够怪得上小红。可如果不怪小红的话，那么该怪谁？怪若兰失踪吗？看着高塔上的姑妈和若兰，小明知道，只怕是自己要说什么不和姑妈的话，那么他的若兰妹妹回得来回不来可能还是一个未知数。

所以小明面对姑妈这个质问，一时间只得差不多哑口无言了，不过，他忽然道：“姑妈，怪我，我错了，我不应该欺骗若兰妹妹，我错了，你想让我干什么，就直接说吧！”小明干脆心一横，再次把所有错误归咎到他自己的身上来了。

可是姑妈并不吃小明这套，高塔上只传来一声冷哼，然后就陷入了相当一段时间的沉默。

萧炎在一旁看着小明那么惹姑妈生气，早已经心底暗暗窃喜了。他算是看出来了，姑妈貌似对他很有好感，而且这些质问，好像是在给若兰找男朋友一样质问。他的表现好像很符合姑妈的心意。

沉默，安静，只有风雨桥上呼呼的风声，小明这句话说完之后，是企图得到姑妈的回应的，可是现在的沉寂表示，姑妈并不满意他的回答。正当小明焦急并且心里挣扎得特别厉害的时候，他身边的南宫红却是毫无征兆的悄然转身。

“小红，你干什么？”南宫红这一悄然转身，虽然显得很静悄悄的，但是小明他们还是第一时间感受到了南宫红的离去，小明一看南宫红要走，他连忙追问。

南宫红停了一下。

“我先走！”

她淡淡吐出三个的字，然后再次启动，她的倩影就这样缓缓消失在风雨桥的黑暗当中，甚至路过逍遥和他妹子身边的时候都没有作一步停留，像是根本没有看到逍遥两人一样。

南宫红走了。

毫无征兆就走了，看着南宫红的身影渐渐消失在黑暗当中，小明的心里并不好受。以他对南宫红的了解，南宫红这样肯定是有些生气了。小明不知道南宫红为什么生气，可是他却知道，肯定是有自己的原因。她只在乎自己认定的人，所以姑妈说她的话，一定没有惹到南宫红的。那么，剩下的就只是自己做得不对了。

小明心底愧疚，可是他看着南宫红渐渐远去，却根本说不出什么关切的话。

这个场面，姑妈一直针对南宫红，看得出南宫红不走，他们的局面还是要继续僵持下去。所以南宫红走了，她先走对这个局势只有好处。而小明，想要挽留，却只能够眼睁睁的看着南宫红离去，说不出任何话。

果然，南宫红的离开，貌似合了姑妈的意。

姑妈的声音再次从高塔上传来：“你这小子的错，我自然知道是你这个小子的错，这不用你重复承认。”

“现在我再问你一个问题，若兰，还有刚刚走的那狐狸精他们两个，你选择谁？你更喜欢谁，如果我叫你放弃你和南宫红的婚约，你愿不愿意？”

又是一个极其尖锐的问题。

姑妈这人好像就抓住了小明和南宫红之间的事情不放，不过幸好的是，南宫红走了。如果小明说出什么违心的话，不用那么忐忑了。

不过，叫他在南宫红和若兰当中选一个，而且还要放弃婚约，这两个选择题，对小明来说，也实在是有些难度了。

小红和若兰？

他选谁？

两个都是他喜欢的人，在南宫红没有出现之前，他肯定会选择若兰，毫不犹豫。可是，现在南宫红出现了，而且，南宫红还改变了小时候对他的态度。变得虽然外表冰冷，可是内心却依旧关心他，喜欢他。

而且，这段朝夕相处的日子，再加上两家家长的态度，要小明放弃小红，这让小明做不来。这已经不算是他一个人的事情了，都还改口了，若是放弃了。不仅他要自责，还要面对家庭的责怪。

可是，放弃若兰？

这同样也是一件不可能的事情。若兰和他朝夕相处那么久，感情早就在不知不觉当中陷入了对方的日常生活当中。这是一种经过时间沉淀的感情，虽然平常在一起的时候感觉不那么强烈，可一旦对方忽然不见，那反应就极为强烈了。

就像是这次若兰忽然失踪一天，失踪一天，小明就像是发现身体上忽然少了一种器官一样，缺少了那种东西，整个人都运转不起来了，做什么都感觉像是一个错误。

所以，人体少了一个器官，鼻子或者是眼睛的时候，那这个人怎么还算是正常呢？

叫他放弃若兰，就像是放弃了心脏或者五脏六腑一样，那同样也是一件不可能的事情。所以，姑妈的问题，又让小明为难了。

“我，这个……这个……”小明又是变得吞吐不知所措不知道怎么回答了。

他这样为难的样子，让在他身边的萧炎看得牙痒痒的，恨不得揍小明一拳。萧炎就不清楚了，比任何条件，他都超过小明一大截，为什么现在这个白痴居然有两个女人喜欢，为什么他会面对这样为难的问题，自己怎么就遇不到？

这不公平，这简直是整个世界都错误了！

萧炎的心里极不平衡。

“小明哥哥……”而看着小明面对这个问题如此为难的时候，若兰却死死咬着嘴唇，双眼又泛起了泪光。

对若兰来说，自然希望听到小明哥哥肯定的回答，虽然她也不想小明哥哥为难，小明哥哥做一个忘恩负义的人。可对于女生来说，若兰还是有一点点小小的自私的。

“哼！”

小明这为难的样子，立即又惹得姑妈极为不爽的冷哼了一声。她极为不客气的声音传下：“好了，小子，你也不用回答了！我也不想听你的混帐话了！”

“直接对你们说了吧！”姑妈铿锵的声音传来：“看到桥中心那个铃铛了吧？”

“铃铛？”

姑妈的话，让小明心头不觉一松，然后他和萧炎忍不住再看桥中心的铃铛，铃铛在呼呼风中依旧叮铃叮铃的响着。

“你小子和萧炎既然都喜欢我家若兰，那现在，你们就要证明给我看，到底是谁更喜欢我家若兰。那铃铛就是解开这个高塔阵法的关键！你们两人谁先拿到那个铃铛，并且打败另外一个人，若兰就能够安然的下来！我就允许若兰和谁交往！否则的话，若兰就会在高塔之上一直呆着，你们两个自己看着办吧！”在铃铛的叮铃声当中，姑妈不客气的声音传来。

萧炎和小明忍不住对视一眼，两人都看到了对方眼中先是惊讶，然后继而转化为浓浓的战意。

战斗？

两人当中选一人谁更喜欢若兰？

胜了，把若兰放下来就是谁更喜欢若兰？

这几个判断标准小明和萧炎虽然都知道是比较奇葩和武断，他们也知道了若兰被姑妈囚禁着，姑妈再怎么变态，也不会让若兰受苦吧。若兰无论如何，应该迟早会下来的。可是听到姑妈这么说，两人还是不可避免的对对方产生了浓烈的敌意。

两人都很明白，姑妈让两人战斗不是目的，而是想要看两人谁更加在乎若兰……他们之中谁战斗的越凶，应该就比较在乎若兰，这只是一个姑妈想要看看谁更加合适和若兰在一起的理由罢了，其中的不合理性应该果断抛开。

“哇，逍遥哥哥，他们两人要为了他们心爱的女人战斗了，好感动啊，好浪漫啊……”不远处的逍遥和他妹子也听到了姑妈这个要求。然后对于女人，这种为了女人去战斗的行为都是很浪漫的，所以他妹子忍不住欢呼起来。

“这个……”逍遥看着自家妹子那么幸灾乐祸，只能够嘴角抽动，心头产生了一种无奈。

正文 第411章 较量（六）

黑夜。

风雨桥。

桥上。

夜的风雨桥上，不知道什么时候又恢复了一种寂静。寂静和安静不同，寂静是一种寂寞到了一定程度产生的静，有一种距离感。而安静就是不说话，却有一些小小的动作，表达的情感关系还是比较近的。

现在风雨桥上虽然有五六人，也自有五六个人的心跳声和桥上的大风的呼呼声，按理说不应该是很安静的。可是那么多人在这里，却让人感觉没有一丝人气。而出现这样的原因，毫无疑问――在小明与萧炎之间存在的便是一种寂静。

这种寂静使得两人虽然相隔很近，但却在某种程度上可以清楚的看到两人之间的距离感很远。

两人之间距离仅仅不过三米，可是从姑妈挑明意思后，这狭小的三米空间的范围内，便似乎充斥了浓浓的火药味。这火药味还越来越浓，浓烈得让桥头的外人逍遥和他的情妹妹都感受得到，使得两人不约而同的有些紧张。

可是，他们却是睁大眼睛，等待着小明和萧炎的战斗。

小明和萧炎两天今天还注定是必有一战！

之前那一架，打得倒是有些不明不白，可是这即将要开始的战斗却是有了必须一战的理由。

萧峰眼睛闪烁了几下，感受到了小弟和小明之间的浓烈战意，他不由得抬头看了看高塔上的姑妈一眼。眼中流露了一丝猜测，接着萧峰再次看了看小弟一眼，然后默默的退到了一旁，给两人的战斗腾出空间。

他并没有阻止自家小弟，也并没有说什么。

有些事情，并不是一味的要去管一管的，他这个做大哥的还是知道分寸的。而且他极为了解自家小弟的性格，认定的事情是不会放弃。

关乎于初恋――他这个大哥还真不好做什么评论。

不过现在这个初恋好像很快就有了一个结果，这倒是他乐于看到的。所以基于几个原因，他心甘情愿的退到幕后，给小明和萧炎腾出战斗空间。当然，有若兰一个不知深浅的姑妈，他是注定退不太远的，他还是有些不放心小弟的安危。

大哥默无声息的退后了。

萧炎无疑也是第一时间感觉到了，他的眼神一闪，瞬间也知道了大哥的打算。他心头微微一定，同时看着近在咫尺的情敌白痴小明，他眼睛一凝。

轰！

叮！

随着一声轰响，萧炎身体周围猛然涨出一尺来长的白色罡气，并且同时闪电般的白光一闪，他的手中出现了另外一只纯白色的钢笔。这一只钢笔一出来，并爆发出了一股凌厉的锋利之意。

这是一场荣誉之战，这也是一场真正的胜负之战。

败了，他将会失去若兰。

他也会失去一往无前的信心，并且以后面对他看不起的小明的时候还抬不起头，他那颗强者之心肯定也要受到动摇。

所以，为了若兰，为了自己，萧炎已然心无旁骛，拿出了最好的状态。

这猛然爆发的气势，倒是让小明的脸色一白，不由自主的后退了三步小明才咬着牙止住身形。

望着萧炎那一往无前的眼神，那坚定的眼神，还有那不知道蕴含什么情感的眼神，小明死死的咬着牙。

手上光芒一闪，小明即刻就吞下了一颗特制的五星级的大白兔奶糖。奶糖一入口，其中蕴含的庞大能量，立即如同洪水一般涌入小明的奇经八脉当中，滋润着他之前受到萧炎的重伤。

小明虽然战意正浓，可他并不是萧炎口中所说的大白痴。他知道他在正常的状态之下都不一定是萧炎的对手，更何况之前他还受到了萧炎如此暴打，以这样的状态去对战现在准备全神贯注和他战斗的萧炎，他不是找输吗？

为了若兰，他不得不重视！

萧炎并没有阻止小明战前吃药，不是他不想，他和小明之前那试探性的一战也差不多知道了小明的修为和他在伯仲之间。他若是真的要击败小明，不免要浪费很大的精力。如果它能够轻易击败小明，然后得到若兰的垂青的话，傻子才回去浪费力量和小明拼得你是我活。而之所以让萧炎在这一刻保持克制的是――他不清楚姑妈的意图。

他总要在姑妈面前和若兰面前保持大度吧，君子的形象，总是要保持的吧。

小明自然不知道萧炎的想法，他在萧炎面前吃药也不是没有保持警戒，如果萧炎趁着他恢复的时候攻击过来，他同样能够暂时反击。

他预料到了一切对于自己不利的因素。

这一刻，可以说是自从姑妈让他和萧炎战斗的那一刻开始，小明的头脑也好像是忽然成了一部精密的仪器，他居然在战斗还未开始之前，甚至已经懂得思考自己一切不利的因素，并且立即去加以改变。

这种状态，极为难得，可以说是小明这十几年来都没有遇到这么好的战斗状态。

不过也从侧面反映了小明同样对这次战斗极为重视。

这对小明来说，同样也是一场荣誉之战！

不仅仅是为了胜利，不仅仅是为了自己。同时也是为了征求得到若兰的原谅，同时也是为了赎罪，为了说一声对不起。如果败了，那么就证明他根本不在乎若兰，不喜欢若兰，不能够亲手救下若兰，他甚至以后都不好意思面对若兰了。

这样意味着，他和若兰的缘分断了！

小明承受不起，他也无论如何不能够接受这样的结果，他同样也有不能够失败的理由。他一定要胜！

轰！

随着奇经八脉当中再次充满充盈的能量，小明的身体外面也猛然爆发了一尺来厚的罡气，他手中的火凤笔在灌入了庞大的能量之后也叮的一声好似凤凰的高声鸣叫。

炙热的火光竟然从火凤笔的笔身上轰然喷出，使得小明整个人远远的看上去，竟好似站在一只浴火重生的凤凰上一样。

他要乘着凤凰战斗。

轰！

感受到小明这白痴也充分准备好了，萧炎的眼睛一凝，身上的白色罡气再次猛然提升，陡然又增加了一尺来厚，并且在这猛然增长的罡气的途中，空气当中也好似猛的传来了一声虎啸，远远看着萧炎他也好像站在一只白虎身上准备战斗一样。

凤凰对老虎。

朱雀对白虎！

小明和萧炎还未战斗，弄出的声势惊人，居然能够媲美神兽的战斗。

轰！轰！

而随着两人身上的光芒越来越盛，两人周身的气势也产生了猛力的撞击，撞击产生的一阵又一阵狂风吹拂得两人的头发都飞舞了起来。这狂乱的气流也不禁吹得在风雨桥一端的逍遥二人不由自主的后退一步。

“小明哥哥！”

下方小明和萧炎还未开始战斗，上头的若兰看着代表两人位置的光芒，却是不觉紧紧的握住了小手，默默的念着小明哥哥的名字。

可以说，现在最担心这场战斗的是若兰了。

毕竟战斗关乎于她，她是主角。

可是，这战斗却不是她能够阻止的，姑妈的性格，她知道的很清楚，她不能够阻止这场战斗，这个时候也只能够为小明哥哥默默的加油了。

至于替萧炎加油――

这若兰还真没有考虑，无论是之前萧炎战胜了真传弟子的战绩，还是刚刚她亲眼目睹看到了萧炎打小明哥哥。这都在若兰心里都证明萧炎是要胜上小明一点点的。所以若兰就下意识的要为小明哥哥加油，在他心头，小明哥哥还是有可能要弱一点。

如果萧炎这下能够听到，恐怕还未战斗，他的斗志便要少几分。

可是若兰旁边的姑妈却是听的清清楚楚，她不由自主看着旁边的若兰，看着若兰那担心看着小明的眼神，不觉心头一叹。

――

吼！

“接招！”

下面的战斗，随着两人的气势升到了最高，在几乎同时一声大吼之下开始了。

只见到两道光芒猛的一碰。

铿锵！

吼！

嗷！

随着一道金属交接的巨响传出，似乎是白虎和朱雀开始战斗的怒吼也传出来了。

两人开始战斗了，这战斗一开始，若兰他们便看到了一道冲击波在两人正面对抗一记之后立即辐射开来。

顿时。

风雨桥上一些老旧的木栏和桥墩受到这红白相间的冲击波一冲，便稀里哗啦的直接破碎！

“进退诀！”

一声小明的大吼，然后在一道红光闪烁之间，只见到万千的火凤笔的虚影朝着萧炎如同潮水般扑过去。

而面对小明这排山倒海如同海啸一般的攻击，萧炎也猛然一声大吼，手中的白色钢笔猛的一声，白色的光芒如同定海神针一般，直接捅入那惊涛骇浪的攻势当中。

“破程式！”

“绝律式！”

萧炎接连两声大喊，他的那如同定海神针的钢笔竟然接连狠狠捅了两次，然后只见小明刚刚的这攻势瞬间就在一片白色光芒当中迅速土崩瓦解。

轰隆！

轰隆！

如同天上打雷一般，风雨桥上竟然爆发出了一阵阵雷鸣交接的声音。

正文 第412章 较量（七）

然而在风雨雷电的声音过后，又是爆发了猛的一阵耀眼的红白光芒，紧接着光芒当中接连又传来两声沉闷的声音。

咚！咚！

风雨桥那久经岁月的木制地面上像是凭空重重的落下了两颗重重的大铁球，发出了沉默的声音。

小明的身影从光芒当中闪电般的退了出来，他那紧握火凤笔的右手不觉有些颤抖，然后为了使自己的手不至于颤抖得厉害，他轻轻的转动了一下自己的火凤笔。然后他的视线穿过红白色的余光，看向另外一头。

蹬！蹬！

与此同时，随着小明看过去，在另外一头也是蹬蹬两声，两步重若千斤的脚步重重的落在地板上，使得整个风雨桥似乎都好像摆动了一点。

一击之下，两人似乎不分胜负，萧炎同样也是退了出来。他的右手同样有些微微颤抖，他也不觉动了动手中的钢笔，然后感受到小明的视线。

他抬头。

两人的目光透过空间当中光芒的踪影，又一次相遇。

刺啦！

两人的中间又猛的好像激荡出了电流火花！双方都看到了对方眼中那浓浓的战火，也都知道对方已然绝对用心。

蹬！

咚！

一秒！

仅仅一秒对视不到，一人一脚几乎不约而同的猛向下狠踩了一下，风雨桥忍不住又不觉震动一下，然后桥上一红一白两道身影，又在一阵雀鸣呼啸当中一闪即逝，如同两颗流星以最快的速度接近，碰撞。

铿锵！

轰隆！

电光闪烁，雷鸣滚落，然后紧接着又是一阵冲击波在桥上爆发。

然而这次，在一片红白相间还有火花四溅当中，小明和萧炎并没有后退。一红一白两个身影经过第二记猛力的撞击后，似乎掌握了对付的战斗力度，在一片连绵不绝而又极其急促的铿锵声当中，两人最终还是战斗到了一起。

顿时，风雨桥上只看到一道红光，一道白光如同最活跃的电子碰撞，产生一阵阵连绵不绝的铿锵碰撞声还有一道道闪电般的火光。

此刻修为低下的人，只能够隐隐看到一红一白两个身影急速的相接，然后急速的出招着。他们的眼睛只能够看到光芒和听到声音，那逍遥哥哥的妹妹如此，若兰如此。

两个修为低下的人，根本看不清楚小明和萧炎战斗的具体。

可是两人却不约而同的眼睛都不眨一下，逍遥的妹妹的呼吸都要屏住了，她死死的拉着她逍遥哥哥的手臂，两只眼睛瞪得圆圆，瞪得大大的，似乎想要看清楚两人战斗的细节。可是，她越是瞪大眼睛，却越看不清楚。但是她却舍不得眨一下眼睛，生怕错过一秒最精彩的碰撞。

她的八卦之火，不得不说，有些太过强烈了。

而若兰虽然同样是这样的状态，可是她却没有什么心思欣赏战斗的精彩。她为这种状态紧张得紧紧捏着小手，漂亮的眼眸还是不舍得哪怕眨一下，每一次铿锵的碰撞，都好像击打在她心头的钟鼓一样，让她忍不住颤抖一下。她真的生怕在那一次的撞击后面，她的小明哥哥被冲撞出来，然后再也站不起来。

两个女生，虽然看不清楚具体的战斗，但他们为战斗吸引着。

……

不过，此刻战斗当中的小明和萧炎可根本无暇去顾及若兰或者任何人，他们的眼中，心头都只有对方了。

“退位诀之直线法则！”

“进位诀之直线法则！”

小明手中的火凤笔在一片炙热的火光当中，连连使出刚刚才熟悉不久的进位诀和退位诀。而为了对抗萧炎那又快又诡异的独孤九笔的三四式，小明不得不在退位诀笔法，进位诀笔法当中不管三七二十一的添加进入他都还未掌握的很熟悉的各种法则。

加法交换律，乘法交换律，四则运算，直线法则，平行线法则……各种各样乱七八糟只要是他见过的东西，都被他强行加持进去。

这被他强行贯入退位诀，进位诀的法则规律的笔法虽然在一瞬间同样也变得更加诡异，更加厉害，但每每使出一次，小明的内府就要受到震荡一下。

不过他没有办法，如今他和萧炎算是以快打快了，两个人都想在短时间内击败对方，然后好快点解救若兰下来。所以两人的战斗模式都默契的选择了速战速决。这一速战速决，就看得出两人掌控各种规律，各种算法的根基了。

现在，比拼的是根基，比拼的是基础，谁的基础深厚，谁就有可能获胜，再也没有谁敢藏拙了。

在小明面前，只看到一波紧接着一波快速而又气势磅礴的攻势努力的朝萧炎扑去，小明的周围上下，在他的进位诀退位诀的帮助之下，可谓全部是火凤笔的虚影。火凤笔好像存在于小明周围的空间当中，一瞬间有数百只，上千只，这就导致了小明的攻击好像在一瞬间有数百只数千只朱雀一同如同大海一般攻击萧炎似的。他的周围空间激荡如斯，以至于整个空间当中，都好像听到朱雀的声音幻化成海鸥的声音，那一波一波攻势，幻化成为大海的浪潮好似有一股海的味道。

进位诀已然在小明这种胡乱的攻击当中隐隐有了一点点意境了。

不过，这是小明现在根本不在乎的，他现在只是记得把自己能够使出的最大力道放出去就好，这力道越放越多就好。

而面对小明这如同潮水般快速而又密集的攻击，萧炎就显得有些单薄多了。他就仅仅凭借着他手中的钢笔，一笔快过一笔的使出破程式，绝律式。小明的进位诀使出，他就使出破程式，小明的退位诀使出，他就使用绝律式。无论小明在进位诀退位诀当中加上什么，他就只有这两招。独孤九笔两种招式的笔法，在他这样快速的转化当中，萧炎自己受伤着同时也得到升华。

他像是一只大海狂风巨浪当中的一只孤舟，面对着滔天巨浪，他只有一只锐利坚韧的桅杆，他靠着他手中的这只桅杆，硬是恰巧，刚好的抵住了小明这种一会儿巨浪，一会儿浪退的攻势。

起初萧炎可能还有点勉强，可随着两人越打越快，他也融入了各种以前修习过的数学规律，算法，质数合数方程式，众数中数中位数等等各种数学规律，都没有任何规则的被他们使用在各自的笔法当中。

小明同样也使出了在奥数战场见到的小数防御，分数攻击，圆，三角形的勾股定理等等他从修仙过来一路上见到的种种攻势。甚至圆通和尚哪儿见到的剪刀石头布的掌法他也在无意当中融入了他的进退位笔法当中。

现在，两人算是越打越厉害了，战斗的范围，也越来越厉害。给风雨桥上造成的伤害也越来越大。可是，只有战斗当中的两人才最清楚，他们这种战斗想要停下来，想要分出胜负，必须坚持到对方某一个人有一点松懈了，体内的力量不够了。

但是，这种可能，现在可以排除！

因为两人都知道，对方不可能放弃，对方不可能分心，甚至对方的思想，在他们两人这样的战斗当中，他们居然都能够洞察得到。

到了现在，他们唯有靠自身力量和自身意志去坚持着融入着他们这大半生来学习的所有，数学上的一切，他们都死命的压榨着，坚持着。

战斗，那是越来越精彩。

“绝律式之无解方程！”

萧炎一声大吼，在小明刚刚使出退位诀的一瞬间，他再次添加了无解方程到了他的独孤九笔当中。在一片笔直的直直戳向小明的途中，只见得萧炎钢笔上一阵光芒闪烁，几乎只是百分之一秒，一个毫无根据的无解方程便随同着这玄妙的一戳，直直戳入小明那潮水般退去的攻势形成的漩涡当中去。

而面对萧炎这一击，小明手中的火凤笔同样红晕一现。

“退转进之乘方！”在这一击出击之前，小明的脑袋当中就陡然闪过当初南宫红以一个乘法击败敌人的场景。自然而然的，小明的脑袋当中现在是想到什么加法减法就直接使出什么加法乘法。

所以在这一片陡然转变为浪潮的攻势当中，随着一个乘方的模子在小明的火凤笔尖上形成，小明体内的力量竟然如同找到了一个深不见底的宣泄口，如同洪水猛兽一般急速的朝着钢笔尖上那由乘方构成的虚影涌入。

顿时，在一片浪潮抬高到最高点的时候，小明钢笔笔尖上猛的一下子挣脱出了一个二的乘方。

“不好！”

这乘方一挣脱，小明只感觉自己的体内猛的一空，乘方的构成，竟然在一瞬间就抽空了他体内的力量使他的内府不由得一荡。

噗！

小明一口鲜血忍不住喷了出来，并且身前忽然又猛的白光一闪，小明的身体就好像遭到了撞击，一下子倒飞出去。

不过，他那刚刚形成的乘方却被他最后这一击形成的最高浪潮攻势带着向萧炎冲击而去，只见那耗费了小明体内所有力量的二的乘方在浪潮的最高处一旦挣脱了小明的控制，便如同一条自动胀大的深海游轮，一瞬间胀大成为了一艘高耸巨轮朝如同孤舟般萧炎笼罩下去。

巨轮对战孤舟，那是怎样的概念。

之前小明的攻击如同潮水，而萧炎的攻击虽然如同孤舟当中的桅杆，专门克制潮水，一捅就破。可是现在在浪的最高头，出现了一个巨轮。

都不是同样的东西，之前萧炎孤舟虽然弱小，可是却能克制浪潮，他才偶然之下占据了上风。而现在，小明无意当中虽然耗费了所有力气，使出了一个他都根本还没有掌握的初中级别的乘方出来，那就相当于在浪潮之上造就了巨轮。

巨轮自然刚刚好碾压孤舟。

于是，猛的面对这样一个巨轮般的乘方攻击，萧炎只感觉自己的头顶忽然笼罩下了一团黑影。

“不，小弟，小心，快闪！”

而此刻，那时时关注着小弟的萧峰见萧炎居然遭受到这一招，他一下子就忍不住大叫了出来，并且连忙向前跨上一步，想要帮助萧炎。

正文 第413章 较量（八）

啪啦！

不过那萧峰只来得及前进一步，高塔上的姑妈就好像早就有所准备了，一道快而急促的电光一闪，朝萧峰袭来，直接就挡住了萧峰的去路。

“该死！”

萧峰根本想不到姑妈居然还留有这么一手，他的手中也一下子出现钢笔，钢笔只是一闪，笔尖电光同样一闪出现一种玄妙的符号，钢笔一下子也好似变成了闪电，划破空气，直接点在了那快速攻击过来的电光上。

哗啦！

闪电交接般巨响连同耀眼的光芒一下子传出，使得萧峰不觉眼睛一闭。可是在眼睛微闭之前，他还是看到了他的小弟被小明的乘方压下。

萧炎的钢笔虽然准确无误的点在了那巨轮一般的乘方上，并且其中蕴含的强大力量也让那乘方当中的莫名联系出现了裂痕。可是乘方攻击那算得上初中生的攻击，就算是因为小明是小学生级别打出来的没有蕴含一种初中生规则，可那威力同样也不可小觑。只是刚刚接触，萧炎便感受到了无可匹敌的力量犹如野蛮冲撞的野牛，一往无前的从他的两只手臂，冲向他的经脉当中。

一下子受到了那么强大的力量冲击，萧炎身体巨震，喉咙一甜――

扑哧！

萧炎一口鲜血直接就喷出了三尺来高，然后那乘方那剩余的力量就一股脑儿的压在了萧炎那矮小的身躯上。

砰的一下，只见到萧炎如同沙包一下子就被庞大的力量冲的倒飞了出去。

“小弟！”

萧峰又是一声大叫，双眼当中透露出担心，双脚一弹而起，整个身子化作闪电一眨眼就朝天空当中的萧炎扑去，想要抱住小弟。

刺啦！

可是就在这时，空中的姑妈又是手一挥，一道闪电又准确无误的拦在了萧峰的前进路途上，萧峰就只能够看到自家小弟噗通一下，狠狠的摔在风雨桥的栏杆上。

轰隆！

一声巨响，风雨桥那屹立千年极其坚硬的栏杆上竟然出现了一条龟裂。

噗通一声，这边的小明也是狠狠的摔在了风雨桥这边的栏杆上，只不过他受到的力量要小一点，没有萧炎那么夸张，风雨桥的栏杆并未被他撞坏。可就是这样的撞击，也让小明的内府又一次震荡，他忍不住一口鲜血就喷了出来。

“大白兔奶糖！”

不过他根本无暇顾及自己的伤势，一个鲤鱼打挺迅疾无比的站了起来，然后手中光芒一闪，又迅速吞下了一颗五星级的大白兔奶糖。他可不敢保证萧炎那么容易被他一招就打败了，他得趁这个时间赶快恢复。

大白兔奶糖一入口中，那庞大而又温暖的药力就化作了温暖的洪流，瞬间再次滋润小明的奇经八脉，使得小明浑身的疼痛都减少了一分。然后这时，小明才来得及看萧炎。

“小弟！”

萧峰终于不被闪电拦住了，他一下子就迅疾无比的扶起了倒地的萧炎，并且手中光芒一闪，同样出现了一枚难得一见的四星级大白兔奶糖还有一枚四星级的金丝猴奶糖。他们可没有陈老，五星级的丹药很难得一见。

“小弟，怎样，没事吧？”见萧炎吞下奶糖还有在自己的真气帮助下脸色迅速转好，萧峰不由得关切的问。

萧炎紧咬带血的嘴唇，默默的摇头，然后慢慢的也强撑着身体的痛苦，缓缓的站起来了。他那双眼睛里面的坚定没有一丝一毫的改变，他还没有输。

看着遭受到这样攻击的萧炎都还有斗志，小明的眼中不觉闪过一丝失望，同时他不觉看了看萧炎身后的萧峰，内心也生出了一丝担忧。

他本来以为萧峰不会帮忙，可事实证明，在萧炎要遇到危险的时候，萧峰还是要帮忙的。一个初中生在萧炎身后随时等待着要帮忙，自己本来的胜率就不高，那现在岂不是更加没有胜率，那继续战斗下去，又有何意义？

小明本来不算是讨厌萧峰的，可这个时候他就有些讨厌萧峰了。

他觉得，萧峰这个外人，应该同小红一样识趣一点赶快走开算了，可是现在这人还死皮赖脸的留在这。

似乎是听到了小明心底的不爽，两人刚刚不约而同充满战意的再次对视的时候，高塔上又传来姑妈的声音了。

“萧炎，看来这次争斗，你是不想获胜了？”

姑妈的声音从天传来，像是飘渺在月宫之下的仙子发出的声音，小明和萧炎抬头看高塔，发现高塔之上，那圆圆而又明亮的月亮不知道什么时候出来了。在姑妈和若兰的头顶上散发这淡淡皎洁月光，乍一眼看过去，若兰和姑妈倒还真有点月宫仙子的味道。

“不想获胜，姑妈，我没有，我一定会打败小明的，你放心！”萧炎疑惑了一下，还以为自己刚刚的暂时落入下风被姑妈看成自己故意让小明的，他立即狠狠发誓。

“不是这个！”不过姑妈却摇摇头，然后道：“你的大哥好像有些关心你哦……”她的目光投向萧峰，语气虽然平淡，可是萧炎一下子看向自家大哥，一下子就明白了。

“大哥，你，你能不能够……”萧炎转头看着自家大哥。他知道，姑妈刚刚一定是有些不舒服了，大哥的帮忙，让姑妈好像不太舒服了。而且萧峰在一旁的提醒，也好像有些干扰他的发挥了。刚刚就好像是因为大哥在自己后面，使得自己在使出独孤九笔的时候不觉有些大哥教导的味道，有种施展不开的感觉。

萧炎知道萧峰是担心自己，可他算是长大了。

这次战斗，可是为他自己，而且还和小明战斗，算是知根知底的，真要战斗下去，应该也不会出现什么生命危险，所以他话没有说完，但萧峰也能够听得出自己想要表达出什么。

“小弟……”

萧峰看着萧炎固执的眼神，想要开口留下，可是这开口萧炎又像是知道他要说什么，眼神变得更加坚定了，这坚定的眼神使得萧峰下面的话根本说不下去了。

萧峰张着嘴巴，就这样看着自家小弟一秒，看着萧炎那坚定的眼神，他忽然叹了一口气。他挥了挥手，不觉再次看了小明一眼：“好吧，小弟，加油，注意！”

说着，萧峰也是默默的后退，这一退就直接退到了风雨桥的一头，直接退在了黑暗当中去。

“谢谢大哥……”萧炎虽然没有回头看萧峰走了没有，可是他也能够感觉到在黑暗当中，还有一点儿关切的眼神。他知道，大哥是没有走的，可能就躲在黑暗当中继续看着自己，他心头不觉说了一声谢谢，然后他再次握紧手中的钢笔，凌厉的眼睛再次和小明对视。

萧峰虽然没有真正的离去，可是萧炎已经感觉到了一种挣脱束缚的感觉了。

老实说，他还根本不想让自家大哥知道自己战斗是为了若兰，这算是他的隐私。不过现在知道了就知道了，萧炎不打算想下去，当务之急，眼下最重要的事情还是和小明战斗。

风雨桥上，又回复了短暂的平静。

一次较量过后，小明和萧炎两人依旧不分胜负，不过这次萧炎总算是吃了一个大亏，受了比小明还要重一点的伤势。可是这点伤势和之前小明受的伤势比起来，也算不上什么。所以打了这么久，萧炎受了一次伤，小明也算受了一次伤，两人算是扯平。

这下暂时的宁静，算是准备着再次重来。

而这次，看着小明手中的火凤笔，萧炎却不继续准备用数学用刚刚的破程式了。只见他手中的钢笔一闪，被他果断的收回了书包中，然后紧接着，随着一道金色的光芒渐渐的出现在萧炎的左手，一只暗金色的毛笔缓缓出现在了萧炎的手中。

数学他不准备比下去了。

他知道，他和小明两人数学上算是半斤八两，如果继续战斗下去，大半天肯定不能够分出胜负的。

既然数学不行，那么，换语文呗。

“哦……语文么……”

看着萧炎手中果断的出现了毛笔，小明心头也不觉一动，然后他手中的火凤笔同样光芒一闪，被他收拾进入书包里面。同时在一杆缓缓出现的青光当中，一只青头狼毫毛笔也出现在小明的手中。

既然数学比过了，不分胜负的话，那么，语文就语文！

小明他还正有此意，哪儿想到萧炎也率先想到了。

“全武行啊……”高塔上的姑妈一见小明和萧炎两人这动作，不觉轻笑了一下，黑暗当中脸上的笑意，却是越发浓郁。

“小明哥哥……萧炎师兄……”而若兰看着两人又换兵器了，小粉拳那是又紧张的握起来了。

……

“啊！”

“起！”

高塔下的两人，休息了差不多两分钟，不约而同的又是两声大叫，在四声四脚蹬地的过程当中又是朝着对方快速接近。

只见小明一声大吼：兰亭集序！

他那漆黑的眸子透露腾腾坚定，浑身的肌肉紧绷的像是一张弓，然后双脚猛的一弹，整个身子腾空跃起，一句永和九年，暮春之初已然在空中划出，经脉当中的汉字一瞬间流动，一句又一句兰亭集序的词藻在他手中狼毫毛笔上下翻飞之际划出，恍然烟花璀璨，犹如一下子又多出了千百支凭空御起的钢笔，凌厉的词风犹如冬天里的冰刀，化作一条条白线向萧炎攻击而去。

而面对小明的兰亭集序，萧炎同样也是一声大叫：水调歌头！他漆黑的双瞳当中迸射出凌厉的光芒，身子腾空高高跃起，手中毛笔在笔走龙蛇的轨迹当中，一句明月几时有，把酒问青天的词已然自上而下的溢出，在他体表汉字闪烁当中，一句又一句的诗词上阕犹如喷泉般涌出。这一句句千古名句的使出，使得萧炎整个身体仿佛就笼罩在了一种飘渺的意境当中，身子一晃，他手持着毛笔，已然向小明的兰亭集序靠近。

正文 第414章 较量（九）

小明不知道是之前使出退位诀太多了还是怎么的，本来好好的一首词，竟然又是被他打出了浪潮般的味道。

而萧炎的水调歌头这一出来，就凭空多了一股凄冷之意，依旧充斥一股一往无前的锋利。

只见得两人又一瞬间接近。

砰~砰~

两首古文碰撞开来，没有之前数学碰撞那么声势浩大，仅仅只是一点点像是气泡碰撞的声音传出。语文攻击和数学攻击其实有很大的差异，语文比拼的是意境和韵味，并不是物理性攻击效果，所以声势也不如前面那么剧烈。

不过声势不剧烈，并不代表语文就不如数学厉害了。

在无数诗词碰撞时候可以见到两人身边产生了一个个无形的各色气旋，这些气旋一个个的散开碰在坚硬的风雨桥的围栏上的时候竟然悄无声息的印出一个个的小坑洞，这些小坑洞证明了两人的较量虽然不动声色，可蕴含的力量却是惊人无比。

风雨桥的围栏刚刚可经过了萧炎很大的力量撞击可也只产生了一点点裂痕，可被这些气旋接触到就出现小坑洞，证明这些气旋蕴含的力量，并不是旁人可以想象的。

这算是一次低调却极其危险的交锋。

小明和萧炎的喉咙都不觉咕噜一下吞了一口口水，看看围栏上的小坑洞，看看对方，又从对方的眼睛当中看到了对方的吃惊。

不过仅仅只是一秒。

“天朗气清，惠风和畅！”小明手中的毛笔一拨，再次一句向萧炎攻去。

“高处不胜寒！”萧炎同时也毛笔一划，水调歌头的又一句也再次迎上小明的兰亭集序。

砰砰~

又是两声轻响，两句古诗碰撞的时候也再次产生了一道道小小气旋。

小明和萧炎这次碰撞也没有一下子分开，随着两人完全转变心态，在两人手中毛笔翻飞中，他们身边的一句句诗词像是一枚枚长了眼睛的子弹，朝着对方的古诗词撞去。

两人之间也没有了话语，古汉语对战可不兴大喊大叫，而是需要稳定的心境，只有稳定的心境才能够使他们自己打出的古汉语充满意境和韵味。

砰~

嗤~

一句又一句越发凝练的水调歌头的词和兰亭集序的古汉语在空中碰撞着，时而发出轻声砰响，时而发出如同气球漏气的声音。声音很嘈杂，仔细一听甚至有些像江水下嘻嘻的鱼儿吐气或者跃跳戏水的声音。

他们的交手，一下子变得缓慢了，轻柔了，甚至慢的可以见到两人手中的毛笔轻轻相碰，然后又轻轻拿开。

两人的动作，也一下子被旁人看清楚了。可是，虽然能够看清楚，但看着两人周围三丈充斥的各种凌乱气旋和一句句飘飞浮动的诗词，旁人就只能够吞吞口水，紧张得连大气都不敢喘一下。

逍遥和他妹妹生怕自己不注意一声轻响会惊动了飘飞在两人头顶，腰间悄无声息较量的诗词，会不小心让两人失手。

高手啊！

逍遥哥哥感觉自己的手都不觉有些痒了。

而相比于旁人的紧张来，桥中间打出两首词的小明和萧炎的表情就淡然多了。他们两人打着打着，甚至其中一方都不由自主的闭上了眼睛，手随着毛笔而动，就那么自然而然的打出一句句古诗，他们沉寂在了各自自己编织的意境当中去，谁越是沉寂，谁就有可能在这种无声却危险的局面当中胜出。

这较量，甚至比之前的数学较量还要危险，因为一旦引起语文意境的反噬，那就相当于精神的反噬，相当于体内的反噬，受的伤害要比数学伤害重多了。

两人当中，没有一个人敢掉以轻心。

……

“啧啧，若兰，眼光不错啊，你找的这两位，数学语文的境界都在同级别的学生当中算得上极为顶尖了吧。”

高塔上的姑妈看着小明和萧炎的语文较量都颇有一番造诣，想到之前两人又是在数学上如此博学，这语文和数学都到了一定境界，这种学生她甚至也没有见过多少。现在居然两人都喜欢自家的侄女，这让姑妈忍不住双目绽放异样光芒看若兰。

若兰被姑妈这放光的眼神看着却没有任何心情，她头也不回的答道：“嗯，姑妈，是……啊，小明哥哥，小心！”

若兰始终心系小明哥哥，可没有仔细听姑妈感叹什么。

姑妈看着若兰这样，也唯有摇摇头，叹了一口气。

……

桥中央，小明和萧炎的动作都越来越慢，最终，当他们的动作慢到极致的时候，他们几乎也是同时打出了各自诗词的最后一句。

‘千里共婵娟’和‘亦将有感于斯文’两句一如既往的碰到一起，只是激起了又是几十个小小的气旋。

“该死！”

两人看着自己使出的古文依旧奈何不了对方，不约而同心头暗骂一句，然后几乎又是默契的同时手中的毛笔一划。

“姑苏城外寒山寺，夜半钟声到客船！”

“枫桥夜泊，寒山寺！”

小明毛笔勾画之际，一首枫桥夜泊陡然一出，立马就被他融入了刚刚兰亭序集的意境当中，紧随其上，继续来。

“枫桥夜泊吗？雕虫小技，看我诗圣《绝句》”

“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天！”萧炎冷哼一句，同样一首绝句古诗迎向小明。小明的枫桥夜泊算是寂寞无声的晚上，可他这一绝句一出，便是青天白日的意境出来，一下子就击溃了小明的枫桥夜泊的寂寞意境。

小明不由自主的退了一步，可下一刻小明毛笔一划：“去你的两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天，看我《江雪》，千山鸟飞绝，万径人踪灭！你的麻雀给我踪灭掉吧！”随着小明这一句千山鸟飞绝，万径人踪灭一出，一股荒野，寒冷的意境一下子就把刚刚还有点的生气给一下子踪灭了。

萧炎脸色发白的也退了一步：“鸟飞绝，人踪灭，你好狠。我就是要生气！”

“白雪歌送武判官归京！”萧炎一声大叫，毛笔一挥：“忽如一夜春风来，千树万树梨花开！”

“满园春色关不住，一枝红杏出墙来。”

“待到山花烂漫时，她在丛中笑！”

萧炎一连挥动毛笔，只见到他的毛笔在夜风簌簌当中荧光一画当中，小明刚刚那鸟飞绝，人踪灭的古诗意境，一下子就被无数的梨花，红杏，山花这些植物所出现的生气一下子破掉，小明的毛笔上，甚至因为躲闪不及，一下子就出现了一笔的梨花开。

他的脑袋后面的头发上，也一下子出现了一支红杏。

红杏绽放，梨花盛开。

小明立即感觉到了自己的毛笔沉重，还有头上也沉重，一股意境如同泥沼一样黏住了他，让他感觉到了自己想要动弹一分都要费极大的力道。他的心头不由得一沉，但下一刻他却猛的咬住舌头。

“通通给我走吧，使至塞上！”

“大漠孤烟直，长河落日圆！”

“滚滚长江东逝水，是非成败都转空！”

小明强提着体内的力量，一瞬间又猛然抽动毛笔，毛笔上的梨花一下子被吹散，而紧接着随着小明大漠的气势打出来，洪水长江的气势打出来，刚刚的一切就随着那东逝水，一下子都转为空处。

“长江，长江吗？那我就黄河……”只见小明面对小明这一切都为空的意境不得不迅速后退，但在后退当中，他的毛笔也是一划：“君不见，黄河之水天上来，奔流到海不复还！”

“风在吼，马在叫，黄河在咆哮，黄河在咆哮！”

“咆哮吧，黄河！”

……

小明和萧炎这一出古诗，两人一下子就变得好像是古诗词典一样，一首接着又一首的古诗出来，这个意境破了那个意境，紧接着那个意境又被这个意境所迫。两人战斗到这里，已经又是完完全全把其他人抛在了脑后，只是看着对方的古诗前来，又是搜肠刮肚的拿出各种古诗迎接对方。

两人又进入了之前比拼数学的那种神奇的状态，眼中就只有对方，心中就只有平常想到的，看到的古诗。

他们又是在比拼谁的语文积累深厚了。

看着两人的战斗虽然无声无息，可是竟然又进入了战斗的高潮，高塔上的姑妈的眼中又是绽放了奇异的光芒。这萧炎，这小明，他们两人怎么……姑妈看着小明和萧炎无意中使出的一些古诗，甚至以她的修为，他都有可能没有见过，可是现在却被小明和萧炎两个不起眼的小学生打出来了，她既是吃惊，又是惊讶。

同样，吃惊的不止是姑妈，若兰望着小明哥哥和萧炎又一次的全力爆发，甚至已然忘记了替小明哥哥加油。

战斗当中的两人可不管姑妈怎么想，若兰怎么看。

小明只是努力的搜寻脑袋当中出现过印象的古诗和词句来抵抗萧炎的攻击。幸好他之前被陈老要求背诵很多古诗，有些古诗他虽然不懂，但陈老也叫他看一遍，也让他有点印象了。现在在这种战斗状态之下，小明的脑袋清晰可见，甚至看过有点印象的古诗他都能够搜寻到，然后几乎就不加思考的使出来。要不然，没有那看一遍的印象，他现在就要被萧炎在语文上击败了。

只有和萧炎打过了，才知道萧炎到底有多么恐怖。

只有和萧炎比过了，小明才知道萧炎这家伙的语文积累到底有多么深厚，无论他怎么出古诗，萧炎那脑子中都能够瞬间搜寻到意境相反的古诗来破了他的意境。

萧炎的古诗积累，可比他深厚多了！

小明都感觉自己要败了，可是他又不能够败，在被萧炎这样强力压制之下，他只有努力的把之前甚至出过的古诗再出一遍，甚至萧炎使出来的古诗，他也不管能不能利用，又立马反攻回去。

在这样的状态之下，小明根本没有发现，他丹田当中的那团语文内丹，已然又在无声无息当中涨大，甚至隐隐有一点金色出现。

而萧炎，从一开始惊讶于小明古诗积累的深厚，到渐渐的能够随心所欲的抽出任何一首古诗对抗小明，他也忽然发现，自己丹田内那颗语文内丹上金色的颜色一点一点的蔓延开来。

语文内丹本来是银白色的，如果出现金色，那就是有要突破六年级的征兆了，而如果金色全部蔓延到整个内丹上，那就证明语文内丹已然变成了金丹，萧炎他就成了六年级的强者了。

正文 第415章 较量（十）

萧炎同小明一样，在和小明全力较量的过程当中，他对各种诗词的感悟更加透彻，更加明白各首古诗里面蕴含的道理。他的积累本来就比小明还要多，小明虽然有陈老在三两个月的突击补习，可是萧炎静脉内的古诗积累可是日积月累，长年累月，自然不能是小明能够比得了的。

体内如此多的古诗，本来就可以令萧炎突破五年级，到达六年级，使自己体内的语文结成金丹。可是有些诗词光靠死记硬背是不够的，还需要积累，只有真正的由自己领悟了，那古诗才是自己的。

萧炎就差那临门一脚，他的修为本来就到五年级巅峰了，就差那么一点点对诗词的领悟，他就可以突破了。而现在，在使出古诗对抗小明的时候，他感悟了，所以，自然而然的，他的语文内丹上的金色越来越多了。

就是这么临门一脚，这一脚现在来临了！随着体内内丹上的金色越来越多，萧炎甚至已经可以感受到一点儿真传弟子的奥妙正在朝自己展现。

他的注意力不动神色的就转移到他丹田上的内丹上去了，他现在甚至随着修为的不断提升，已经不用多少注意力就可以完全抵抗小明了。只见他右手上的毛笔随意一挥，也不看小明打出的是什么古诗，立马就是一首完全克制小明的古诗就出来了。

小明的脸变得越来越红润了，他眼睛不瞎，已然感觉到和自己对抗的萧炎慢慢变得不同了。虽然他自己也感受到体内内丹变成金色，可是他能够敏感的感受得到萧炎的气势上升的比他快。

小明知道，自己这样下去虽然能够让自己的修为晋升，可是一定赶不上萧炎的晋升速度，这样战斗下去绝对要败的。他努力的搜肠刮肚的打出自己所见的古诗，想要突破萧炎的限制。没错，随着萧炎的慢慢晋升，萧炎的毛笔轻轻挥动之际，小明已然被困在某种意境当中，想要出来都出不来了，唯有努力的强撑下去。

只是，小明很快的发现，他无论再怎么努力，这个时候的萧炎已经貌似变得无敌了，他使出的各种古诗，只是一出来就被萧炎随手一挥就破解了。而萧炎的表情，像是根本不在意一样。

小明的小脸越来越红，两只眼睛当中也越发凝重，认真，不敢有一丝一毫的懈怠，手中的狼毫毛笔甚至都被他捏出了汗水，努力的打出千古名句，万古名句企图打破萧炎的状态。可是萧炎的脸色却越来越淡然，甚至无意识的挥动毛笔的时候，他的嘴角都好似有一丝笑意。没错，是笑意。

他的两只眼睛当中也没有小明战斗的认真，只是有些呆滞。

这种状态小明知道不是呆滞，而是一种有所悟的眼神，要不然和一个呆子打架，还用打吗？

处于这种状态的人，要么就是等他突破完毕之后再接着打，要么就是小明忽然有人帮助，实力一下子突增好几倍，以强大的力量破了萧炎的感悟状态，打断他的晋级状态。

好几倍的力量？

小明内心苦笑一下，隐隐感觉到自己要败了，不过他内心虽然有些丧气，可面对人家萧炎无意识的挥出各种古诗，他还是不得不咬牙迎接。

忽然，萧炎的两只眼睛不再呆滞，猛然一下子竟然射出两道精光，小明一下子感觉到自己面对的意境有一次加深。

该死，萧炎要突破了！

小明内心忍不住又是绝望一下，然后他咬牙又是努力的抵抗着萧炎的攻势。

不行，绝对不能够让萧炎这样晋级下去，五年级修为的萧炎都刚刚好和自己打成平手，虽然自己要弱一点，可并不代表自己没有对抗的实力。可萧炎一旦要升级为六年级的真传弟子，自己那就是必败无疑了。

小明咬牙想到，可是他出现这个想法是虽然是很正确的，但小明又忽然面对了一个大难题。

该死！

怎么阻止萧炎晋级啊！

小明很快就发现，他现在都还被萧炎缠住，根本脱不了身，还企图阻挡萧炎晋级，简直是泥菩萨过河，自身难保。

不过忽然，小明看着萧炎身上的金色光芒越来越盛，心头猛的呼喊了一句：“陈老！”

“对，陈老！”

小明终于想到了陈老，当然，他率先想到的不是陈老，而是马里奥蘑菇。要阻挡萧炎的晋升，不是需要强大于萧炎几倍的力量吗，马里奥蘑菇不正合适吗？

“呵呵，小明，你总算是想起我这个老头了啊……”小明在内心了刚刚呼唤陈老，陈老的爽朗笑声便传了出来，他的身影一下子就出现在漂浮的诗词中间，小明萧炎打出的一个个诗词根本奈何不了他，处于这种意境当中的陈老依旧是那么飘逸，依旧是那么可爱。

对可爱！

小明这算是第一次如此渴望见到陈老，不过他可没有时间和陈老寒暄。他立马就对陈老焦急说道：“陈老，快，马里奥蘑菇，我需要马里奥蘑菇！”

马里奥蘑菇正式能够增强五倍实力的灵丹妙药，是小明在奥数战场当中无意得来的，他当初只得了两三朵，在前面的战斗当中早已经耗尽了。可是陈老在乾坤书包里面却鼓捣出了与马里奥蘑菇有相同效果的丹药。

“马里奥蘑菇啊……”陈老不介意小明这焦急的表情，他看了看快要突破为六年级的萧炎，然后向小明说道：“小明，我们的马里奥蘑菇早就用完了，现在正缺少一些药材，我目前只制出了一种才能够增加三倍力量的马里奥蘑菇，你要不？”陈老像是根本不为小明担心一样，还问要不？

废话，当然要！

小明已经懒得和偶尔调皮一次的陈老开什么玩笑，不由分说就直接一把抢过陈老手中的马里奥蘑菇。

砰！

砰！

当然，由于他这么一拿马里奥蘑菇，两句诗词就直接攻击到了他的胸口。小明立即感觉到气血澎湃，不由自主的沉闷的叫了一声。但这个时候根本不是他痛苦的时候，只见小明头一仰，陈老研制出的这一枚马里奥蘑菇顿时就被他吞到了嘴巴当中。

轰！

“马里奥蘑菇，我要力量，给我长！”

熟悉的感觉，熟悉的能量流动，让小明忍不住大声呼喊了一句，然后就见得随着他双手一伸，轰隆一下，他整个身体周围一瞬间就充斥出红色罡气。

嘟嘟嘟嘟……

然后在一种奇怪的音乐响彻之下，小明的身体以肉眼可见的速度一下子就拔高了三倍，他的小胳膊小腿也同样一瞬间粗大了三倍。

哗啦一声，随着小明身体的长大还有身体周围能量的冲击，他和萧炎两人之间形成的意境一下子就破碎。

“不准给我晋级！”

刚刚一长大，他看着萧炎一瞬间还没有什么反映，依旧是呆呆着眼睛，可身体上的金光越发耀眼，他立马就是一掌朝萧炎小小的身体推去。

长大了三倍，小明的手掌也长大了三倍，这一推之下力量何止千斤，若是推到萧炎身上，萧炎的领悟状态那是肯定要被打破的。

可是面对小明这一推，金光当中的萧炎却是无意的瞥了一眼，然后甚至动也不动，那样子像是直接要硬生生的承受住小明的这一推。小明一看，心头怒火大起，力量忍不住再次加大：“你给我认输吧！”

轰的一下，小明的巨大手掌，与金光笼罩当中的萧炎接触了。只不过预想当中萧炎被自己一掌拍飞的场景没有出现，小明反而看到自己的一根小拇指被萧炎的一掌轻轻接住。

“怎么可能？！”小明忍不住大声惊叫出来，小脸上也充满了吃惊。只有他自己知道，自己这一推之力起码达到了三千斤，别说是一个人了，就算是一头蒙牛他也能够一掌拍飞，可是现在自己的这一掌却被金光笼罩当中的萧炎接住了。

萧炎的脸色甚至一点儿变化也没有，他身上的金光依旧那么盛，依旧那么闪。

“没有什么不可能……”而面对小明的吃惊，萧炎的眼皮轻轻抬了抬，淡淡的说道，然后紧接着他小脸一冷：“给我滚开吧！”

咔嚓！

小明看到了自己的小手指一下子就被萧炎手中传来的巨大力量给掰断成了一个c型，然后他都没有来得及痛的时候，再次感觉到自己的身子一轻，整个人已然被萧炎借力掰了起来。

轰隆！

小明在空中翻滚了几转，最终狠狠的摔在了风雨桥上，巨大的身体撞击桥面，让整座风雨桥都震颤了几下。而小明也忽然感觉到刚刚在体内还汹涌澎湃的力量一下子像是漏气了一样。

嘟嘟嘟！

他的身体也一下子变小，再次恢复了原来的样子。

“哼，不自量力！”

刚刚变小，他的耳边就传来了萧炎一声冷哼，小明害怕萧炎立马趁胜追击，连忙就是一个骨碌从地上翻了起来。刚刚的断指并没有影响他，只是马里奥蘑菇的弱点就是被人击中后就消掉了效果，人还是没事的。

小明一起来，变看到了萧炎在金光当中那冷冷的眼神。

“待会儿再收拾你！”看着小明看过来，萧炎冷哼一句，随即就闭上眼睛。

轰！

而他刚刚闭上眼睛，他体表的金色光芒就一下子辐射开来，耀眼的金色光芒照耀得小明的眼睛不自觉一逼。

“突破吧，六年级！”

在金光耀眼之际，他只听得萧炎猛的传来一声大喊。

萧炎要借此机会突破了，小明的心头不由得一紧，一下子也不管耀眼的金色光芒，一下子睁开眼睛。

正文 第416章 较量（十一）

“破，给我破，六年级初期，破！”小明刚刚睁开眼睛，就再次听到萧炎那声嘶力竭的大吼声，而随着萧炎这大吼声传来，小明同样也看见笼罩在萧炎身上的金光一涨――

轰！

笼罩在萧炎身上的金光又是猛然扩大了大概一丈的范围，而随着金光扩大范围，紧随而来的是同样轰的一声一股大风浪传来，小明一下子遭受到这大风吹，忍不住就腾腾的退了两大步。

同时，这强烈的大风也让偌大的风雨桥不由自主的一颤，难听嘶哑的木片撞击的声音从桥身的各处传出，像是这座风雨桥要倒塌了一般，小明因为风雨桥的一点儿摇晃，连忙就忍不住抓住了桥上的铁索，这才稳住身形。

“再破！”

而他刚刚停稳，随着萧炎再次一声大喊，轰轰隆隆的声音再次传来，笼罩在他身上的金光竟然再次扩大。随着金光范围扩大，更加巨大的狂风也一阵一阵的向小明吹过来，面对着这种力量巨大的狂风，小明只得暂避锋芒，努力的弓着身子，抓住桥身上的铁索。同时小明的一只手也掩在眼睛上面，因为不远处的萧炎，这个时候变得好像是一个耀眼的太阳，身上发出的金光越来越刺眼。

小明从来不知道晋级六年级能够有这么大的声势，他之前也不是没有晋级过，可没有那次晋级的声势能够比得上萧炎这次的。这种声势，若是再大一点，恐怕要引起小升初天劫来？小明不觉抬头看天一眼，心底胡乱的猜测了一下。

同时，他也不免抓紧时间内视了一下自己的丹田，丹田当中的内丹上同样覆盖了大约五分之一的金色。按照陈老的理论来说，小明现在已然晋升到五年级巅峰境界了，他只需要让自己的内丹变成金色，他同样可以晋级到六年级境界。

其实五年级巅峰境界与六年级境界的差距就在内丹上，内丹上一旦出现哪怕是一点点的金色，都能够使整个内丹变成金色的金丹。所以，好多卡在五年级后期境界的小学生，他们都努力的使自己的内丹上有金色出现，他们疯狂的背诵各种古诗，背诵各种古文，以期待能够领悟那么一点点，使内丹上出现精华。

因为内丹是由各种古诗精炼而成，要想努力使自己的内丹精进，就只有努力的参悟古诗，一旦悟透了，恍然了，内丹上自然会出现金色。只是，古诗这种东西也不是说领悟就能够领悟的。

要想真正的领悟一首诗，你总要知道作者的生平吧，他生活的年代，他的家人，甚至是他的兄弟姐妹，情人机友什么的。只有知道这些东西，才知道这首诗是作者写给他的情人还是机友还是小姨妈，大姨妈什么的。

同时，要想真正的参悟一些古诗，你还得去了解那个年代发生的事情，那诗人当时处于什么背景……

一切的一切，你总要了解吧。只有粗略的了解这些，才能够谈得上慢慢的去领悟一首诗。

可是，要想真正的领悟一首诗，说起来容易，但做起来就难了。

特别是对这些五年级的小学生来说，得到背诵到一首古诗都不是那么容易了，更何况知道这首古诗背后的古诗生平什么的这就更加不容易了。

这些东西，可都是保存在大户人家的，也只有大户人家，才会保存这些东西。

语文上的古诗，古文，数学上的三角形，直线什么的这些东西，可都算是修仙资源，一般不在外界传播的。

所以，一个小学生要想粗略的领悟古诗什么的，除非得到一首古诗的确切背景资料，然后加上自己的天资领悟，这才有可能成功。

可要想凝练语文金丹，也不是领悟一首两首古诗就行的，至少要领悟九九八十一首古诗，这才真正的凝成金丹。

一首都是那么难了，更何况九九八十一首？

这也是好多五年级小学生永远卡在五年级境界的一大原因，这同样也是为何方圆几千里六年级的真传弟子也不过寥寥百个不到的原因。

“五分之一，也就是说我还需要领悟二百四十首古诗才能够凝成金丹……二百四十首？”内视完自己的内丹，小明抬头看着金光越来越盛的萧炎，眉头上写满了担忧。

若是平时，他突破了五年级巅峰境界他肯定要兴奋很久的，可是现在，萧炎都在突破六年级的途中了，他五年级巅峰境界就不够看了。而他想要突破五年级巅峰到达六年级，到现在为止，他还需要领悟二百四十首古诗。

二百四十首！

他听从陈老的建议，凝练的内丹不是普通的九九八十一首古诗的内丹，而是唐诗三百首的内丹。

这种内丹自然比普通的内丹威力庞大，一旦凝成金丹，那实力也自然超过普通的六年级弟子，这也是他能够以五年级境界御笔的原因，也是他能够对抗朱立的原因。

不过，现在，三百首古诗貌似成了他的累赘。

在刚刚和萧炎的打斗当中，他算是领悟了差不多四十首古诗，四十首加上他之前稍稍领悟的二十首，他一共领悟了六十首古诗，所以内丹上才出现了五分之一的金色。

六十首古诗……

若是凝聚成普通的九九八十一首古诗构成的金丹，小明距离凝成金丹也不过只有二十一首古诗。只差二十一首古诗他就能够成为六年级的真传弟子，二十一首，根据刚刚和萧炎交战领悟古诗的速度来看，他再和萧炎交手几下，也能够再领悟二十一首古诗，也能够突破六年级。

六年级对战六年级，他赢不了萧炎，但应该同样也能够保证萧炎赢不了他吧……

可是现在……

小明咬着嘴唇，眼睛虽然盯着萧炎的突破，可内心也是焦急自己的突破。

二百四十首古诗，要想突破，这若是在平时，他只需要十天半个月的时间领悟，可是十天半个月后再突破，到时候他都已经败给萧炎了，还突破有用？

“怎么办？难道就只能够接受失败？”

望着远处气势已经慢慢变得稳定的萧炎，小明感觉喉咙一阵苦涩，他真的不甘心，他不可能接受失败。

“若兰……”

小明艰难的吞了吞口水，有一次仰头看高塔上的若兰一眼。

“陈老！陈老！”小明看了一眼，就连忙低头低声呼唤陈老。

事到如今，他不想败，他也想晋级，他只能够依靠陈老了。

陈老出来了，小明立即把自己的想法告诉了陈老。陈老虽然一直在小明的乾坤书包当中研究什么，但他依旧明白小明所面临的局势。但听了小明的要求，陈老也是一脸为难：“二百四十首……小明……你这是给陈老出难题啊……”陈老为难的看着小明。

小明连忙哀求的看着陈老：“陈老，你一定有办法对不对？”

事到如今，小明唯有把最后的一线希望依赖到陈老身上了。

陈老看着小明如此还是第一次哀求自己，内心忍不住一叹，正欲说话，可是这是小明他们耳边又猛的传来一阵轰响：“六年级中期，给我破！”

轰隆隆！

萧炎身上的金光竟然一下子再次扩张十来丈，一下子的轰隆声加上那差不多超过十二级的大风吹来，让小明不觉再次躬身。

再次抬头的时候，他已然看到萧炎身边的金光一片，萧炎整个人真的像笼罩在一个小太阳当中一样了。

小明的脸色不由得一变：“陈老，萧炎他居然要一举突破到六年级中期，他要是突破到六年级中期我就败了，陈老，您快帮我！”

萧炎居然要一下子突破两个境界，这让小明脸色都难看到了极点。

他怎么也没有想到，萧炎居然野心那么大，可能觉得六年级初期的境界干不过自己，又是借势要一举突破到六年级中期。

“这萧炎他的内丹也是由三百首古诗组成的吧，居然能够一下子破两个境界。”陈老看了小明一眼，然后忍不住看着萧炎惊叹的说了一句。

“陈老，您快帮我！”小明可没有兴趣知道萧炎的内丹是由多少首古诗凝练而成，他的心已然慌乱了。

“好吧，事到如今，也只能够硬来了。小明，我帮你！”看着萧炎的气势如虹，陈老也知道不是浪费时间的时候了。

“好，陈老，我该怎么做？”小明连忙看着陈老。

可是陈老却道：“小明，我这个办法也不是十拿九稳的帮你到达六年级境界，你到不到六年级境界，我是不能帮到你多少，只能够看你自己。”

陈老的话，让小明疑惑，可是小明却连忙点头：“陈老，我知道，快说吧，时间来不及了！”小明不知道陈老要用什么办法帮助他到六年级境界，但是他还有二百四十首古诗需要参悟才能够到达六年级境界，他的时间不多，他容不得多想，浪费一分一秒。

“好吧。”陈老道：“其实我也没有什么好办法，你想要突破六年级境界，还是要领悟二百四十首古诗。我的办法是我现在就把你剩下的二百四十首古诗的意境直接说给你听，让你直接参悟，直接用这种办法来帮助你短时间突破六年级境界。”

“直接说给我听？”小明愣了一下。

陈老点头道：“是，只有这种办法了，六年级境界是一个分水岭，为了你前途着想，我不能够帮助你太多，古诗只能够你自己领悟，我就算是想要用其他方式传给你也不行。而且，这种方式参悟的古诗和你自己去领悟的层次不一，可能导致你就算是突破到六年级境界了境界也不太稳定，有一段虚弱期，而且你必须在这段虚弱期再次好好领悟二百四十古诗来稳固你的境界，否则就会掉到五年级境界。”

“这……”

小明不免有些震惊，他忽然意识到，天下果然没有什么捷径。

不过他只是愣了一秒，他立马道：“陈老，你快教我吧！”

不就是有些虚弱期，不就是突破了不太稳定吗，这些都比不上若是败了连若兰都丢了的损失，根本就没有多想的。

“好，那你听好，现在这一首杜甫的《春望》国破山河在，城春草木深……这首诗的整体意境是深沉的，感叹的，它反映了杜甫的爱国情操还有对家的眷恋，其中的意境蕴含深沉和眷恋，你要好好体会……”陈老毫不含糊，果然就立马传授了小明古诗的意境。

正文 第417章 较量（十二）

“明月松间照，清泉石上流……这首王维的《山居秋暝》表现的意境是一种山间空寂的境界……你仔细体会体会……”

“明月在松树间隙当中都照得出影子，在石头上流的泉水都能够听到声音，这首《山居秋暝》果然有股山间空寂的意境……”陈老教，小明就重复，只见他在陈老教授的时候，手中的毛笔清点，一首首他背诵过的古诗再次由他的毛笔尖吐露出来，一句句时而灵动，时而空灵的诗句，在小明的重新体味，重新领悟当中从他的皮肤当中溢出又融入。

这种由陈老直接点出古诗的意境，然后让小明再次学习领悟的方法虽然有些作弊的嫌疑，可是在一般情况之下，没有人愿意这样做。就算是最好的老师教授他最聪明的学生的时候也不会选择这样做。

因为这样做就会给他的学生造成思维定式，老师说这首诗是什么意境，学生就会刻意的往那个意境当中去领悟，这样领悟来的古诗意境，简直和老师的一模一样。可在实际上，每个人对每一首古诗的领悟都是不一样的，由他人去灌输他人的思想给某一个人，这种修习方法绝对是对学生的前途有影响的。

殊不知凌云只是单单凭借一曲《兰亭集序》就败尽龙华县的所有高手吗？难道这种兰亭集序，还是他的老师教出来的。

这肯定不是老师教出来的，而是凌云自己领悟出来的。

一曲简单的兰亭集序都可以变得那么厉害，更别说其他的千古名句，万古垂青的文章了。

不过，虽然知道这其中的坏处，但现在的小明也唯有走这条路了。

还好他的悟性不错，不知道是今天晚上战斗的神经依旧紧绷还是小明今天晚上的状态难得一见的好，陈老教上一首，小明不到三秒钟就立马领悟一首，让他体内的内丹多一点金色。这种恐怖的领悟速度，若是传出去的话，恐怕要让许多人大跌眼镜。

不一会儿，小明在陈老这样填鸭式的教育当中，已经让体内的内丹覆盖了差不多一半的金色。他只差一百五十首古诗需要领悟了。

他到达六年级的境界，只有一半路程了。

可是，也就到此为止了！

“小明，接我一招吧！”

随着萧炎一声大喊传来，小明只是一抬头，萧炎的钢笔已然出现在他的面前。

“什么？！这么快就好了！”

看着已然改变气势，气势如虹的萧炎出现在自己眼前，小明别提多吃惊了。陈老说萧炎晋升六年级中期的境界起码需要半个小时，可怎么他感觉就过了一分钟，萧炎就晋升完毕了呢？

晋升完毕的萧炎小脸更是冷漠了，挥笔的速度更加快捷，身形也更加快速，小明根本来不及多想，立马拿起毛笔一横。

铿锵！

小明只见到萧炎的钢笔尖点在自己的狼毫毛笔的坚硬笔杆上，那笔杆只是咔嚓一下就出现了无数致密的裂痕，同时来不及吃惊，下一秒只听得咔嚓一下，小明手中的毛笔就直接断裂，然后顿时小明就感觉到了强大到不可匹敌的力量袭来。

小明身子一轻――

轰隆！

小明的身体如同炮弹一般被萧炎一招击飞，空中的小明迅速一连几个空翻才稳定了身形，然后便轰隆一下狠狠的砸落在风雨桥面上，坚硬的风雨桥面上立即就被他的双足踩出了两个深深的印子。

“扑哧！”

而且小明落在地上了，体内出现的异种真气立即搅乱得他的体内难受，他哇的一口鲜血就吐出来了。

“哦，还不错嘛！再来！”萧炎那漆黑的眸子出现了惊讶，可惊讶只是闪过半秒，双脚一摊，萧炎的身子腾空跃起，咻的一下只见他手中钢笔光芒一闪，小明顿时就又感受到自己被一种无形的锋利气势笼罩住了。

“气势锁定！”

“陈老，我被萧炎定住了！”见得萧炎又要过来，小明想要立即躲闪，可是刚刚想动，他发现身体怎么也动不了，他立即脸色大变的叫陈老。

气势锁定，这算是六年级强者的一大鲜明特点，他们可以控制古诗形成意境，然后用意境来锁定敌人，被锁定的敌人根本就逃不了。

“小明，不要慌，镇定，萧炎他的气势锁定并不稳，快吃了这颗马里奥蘑菇，三点钟方向是他气势最薄弱点，快给我闪！”陈老稳定不着急的声音传来。

“马里奥蘑菇，三点钟方向？”这个时候小明结果马里奥蘑菇，根本来不及思考就一口吞下，然后立马就找准方向，看也不看萧炎，借着马里奥蘑菇一瞬间挥发出来的庞大能量，小明立马就是一滚！

轰隆！

他刚刚躲开，萧炎手中那锋利的钢笔尖就在他刚刚站的那刺出好大一个窟窿，小明回头看得心惊不已。

“小明，不要理会他，接下来又是一首王维的《杂诗》，君自故乡来，应知故乡事。来日依窗前，寒梅著花未？这首诗表现的意境是王维在他乡偶遇老乡的欣喜，整个意境很是欣喜，你快体悟！”陈老在这个时候依旧不忘提醒小明快点领悟古诗。

“欣喜？意境是欣喜？”

小明不由得牙一咬，看着萧炎又再一次扑过来，连忙照着陈老指点的方向又是奋力一滚？

欣喜，小明唯有苦笑，现在被萧炎追着打，他不曾感觉到有什么欣喜的。不过他虽然无奈，但也努力的感受这首诗的意境。现在萧炎锋芒毕露，他能够躲开已经能够算得上欣喜，不是吗？

同时，小明在躲开萧炎的时候，手中也不含糊，他体悟哪首诗，他顺手就立即打出哪首诗招呼萧炎。

这样在狼狈躲避当中都还能够发出古诗攻击自己的小明，让萧炎惊讶不已，不过他现在是六年级中期的真传弟子的高手了，面对小明这些一首首古诗，他只是轻易的冷哼一声，认为小明这只是垂死挣扎罢了。

“滚开！”

往往面对这些古诗的时候，萧炎只是轻声的喝一下，两个字的声波能够轻易的击碎小明使出的古诗意境。

这就是六年级强者的惊人之处，之前萧炎可能也要打出相克的古诗才能够破了小明的古诗意境，可是现在浑身是力量的萧炎只需轻轻一喝，那古诗就像是脆弱的玻璃一下子就碎掉。

然后萧炎一声轻喝喝退了小明的古诗，看着小明努力的躲闪，萧炎嘴角轻易的勾出一抹冷笑，他往往只需要轻轻一弹，然后他就可以一瞬间到达小明费力逃跑的地点，像是猫戏老鼠那样戏弄小明，到处围追堵截小明。

他追小明可是不花费一点儿力量，而小明要逃脱他的追随，可是要费一番力气。虽然萧炎也奇怪自己到达六年级境界了还对付不了小明，但是他相信，小明这种反抗只是暂时的，只要等小明体内的能量耗尽了，那就是决出胜负之时了。

所以萧炎现在是难得轻松的戏弄小明，并且感觉自己已经胜券在握了。

不过，若是他接下来知道自己的疏忽大意为自己创造了一个可怕的敌人之后，他肯定会为现在的决定后悔的。

……

萧炎和小明这场战斗打的可是有些长久了，可是两人这不分胜负，半斤八两的战斗却从头到尾吸引着姑妈和若兰他们的目光。

他们的战斗范围是越大越大，那逍遥哥哥和他妹妹也都是退到了风雨桥下方留着整个风雨桥给两人战斗。

逍遥哥哥和他妹妹虽然退到这里了，可他们已然彻底被小明和萧炎的精彩战斗吸引住了。

同时，他们没有感觉到，在他们身后的黑暗城门之上，一抹红色的身影同样也远远的看着桥上。

南宫红，南宫红并未彻底离去，她同萧炎的大哥萧峰一样，都不能够完完全全的放下萧炎和小明，她要在这看着，至少看着小明安全，至少小明待会儿要战败的话，她还可以送小明去医院什么的。

不过，随着小明和萧炎战斗的持续，南宫红身边也出现了其他的身影。南宫家的影子卫士已然把整个城门守住了，不允许其他人靠近，以南宫家的名义。小明和萧炎战斗的声势，已然是吸引到南北城的其他人注意了，不过紧随而来的南宫烈他们却果断以南宫家的名义让别人不能够靠近这里。

“阿红，小明这是怎么了？他怎么和萧炎打起来了？”

“若兰呢？”

南宫红身边依次出现了南宫烈，东方柔还有明荒。他们刚刚登上城门就远远的看到小明狼狈的躲闪萧炎的攻击，这让东方柔立即紧张的问。

“妈，爸，爸……”南宫红回头喊了三人，然后她就说道：“若兰已经找到，就在那高塔上，不过大家不用担心……”南宫红把自己知道的都告诉了三人。

“嗯？那他们战斗什么？啊，小心，小明！”东方柔三人听完，不觉有些疑惑，南宫红并不知道若兰的姑妈要两人战斗的要求，她只是走到远处就看到小明和萧炎打了起来。她正想摇头，那东方柔看着萧炎一瞬间竟然改变了策略，竟然一下子使出一个大招朝小明笼罩过去，她顿时就忍不住惊叫出来。

她这惊叫，让南宫烈和明荒他们也忍不住立即朝风雨桥上望去。

正文 第418章 较量（十三）

“该死，居然借此机会也想要突破，该死，我居然让你上当了！去死吧！”这边的萧炎这个时候终于发现小明在抵抗的时候抓紧时间也想要突破。他一下子就反映过来，只听得萧炎一声怒吼：“古诗！《登高》会当凌绝顶，一览众山小！”

叮……

萧炎奋力一挥，手中的钢笔猛然发出清脆响声，似乎钢笔也如同萧炎那样怒了，发出愤怒的控诉。光芒一闪，这一首登高古诗当中的最点题的两句千古名句顿时绽放出万千异彩，犹如蛟龙出洞，带着泰山压顶般的气势，猛然向小明压过去。

这一首诗出来，小明立即就感觉到自己周围十丈的范围都笼罩在泰山压顶的气势之下，他已然根本不能够动弹，而且就算是动弹，他一下子也几乎不可能在一瞬间逃出十丈范围的距离。

小明面色严肃的看着萧炎的攻击快速朝自己攻击而来。

“怎么办，陈老，怎么办？”面对这种情况，小明自己也到了关键的时候，这个时候他已经快速领悟了二百首古诗，已然只剩下寥寥四十首古诗还没领悟了，只差一步，仅仅只差一步他就可以同样突破了。

这样关键的时候，竟然被萧炎发现了他的企图，萧炎这一瞬间加大的攻击力度让小明终于了解到这个时候的萧炎到底有多么强大了。

仅仅是两句诗，六年级中期修为的萧炎这全力使出来，便让小明根本没有动弹的可能了。而且那古诗造成的气势，其中蕴含的力量还未接近，在远远相隔的时候小明就感受到了其中力量的庞大。

他绝对硬接不下来，就算是接下来他也会受到重伤，一旦受伤，他就别想着突破什么的了，等着失败吧。

“小明，不要慌，继续领悟你的古诗……”面对萧炎这攻击，这快速到只怕一秒钟就可以攻击到小明的攻击，陈老也是面色前所未有的严肃，小明这在关键时期，如果真的受到重创了，别说这次凝聚不成金丹，那下次凝聚金丹的时候，小明要遭遇的难度更是呈几何难度上升。

小明这次的晋升容不得一丁点儿打扰。

陈老那浑浊的眼睛当中有一种东西在急速运转着，而小明听着陈老这么一说，也不得不努力再摒弃精神力努力控制着自己的思考转移到领悟古诗上去。可是这个时候，萧炎的攻击已经快要接近他们了。

“哼！没办法了吧！”

看着小明都要被自己全力一击攻击到了却还在哪儿故作镇静的闭上眼睛，萧炎立马发出了不屑的冷哼，并且同时手中钢笔一横，钢笔再次发出一阵刺耳的低鸣，又见庞大的白光一闪，又是一股庞大的力量加入了这次攻击。

那本来都很快接近小明的攻击又一下子瞬间加速，几乎眨眼就出现在小明面前，就要一股脑儿的倾泻到小明身上了。

眼见在这千钧一发之际，小明就要被攻击到，陈老忽然叫了一声：“有了！”

“超大坚果墙，出击！”

轰！

只见到陈老一挥手，小明身后的乾坤书包竟然自动打开来，然后橙色光芒一闪，一样东西迅速飞了出来，一下子变大，而刚刚变大，轰隆一声一声巨响就猛然传出。

巨大的坚果墙刚刚到点，萧炎的攻击便刚刚攻上来了。

顿时就只见一条蛟龙直冲冲的撞击到了小明面前的巨大坚果墙，战斗中心一下子爆发出了前所未有的光芒，也立即传出前所未有的轰隆声。

“小明哥哥！”

看着小明哥哥还真的被萧炎的攻击打到了，高塔上的若兰立即发出了一声惊呼。萧炎和小明的交战太快了，虽然小明在陈老的帮助之下在千钧一发之际还是挡住了萧炎的攻击，可在若兰他们眼中，小明哥哥无疑是一下子遭受到了萧炎的攻击。

若兰一下子发出了极具担心的大叫声，并且身子一撑，准备从高塔上跳下去救小明哥哥，可她刚刚有这个念头，肩膀一下子就被姑妈拉住了：“若兰，等等，那小子好像没有事情……”姑妈笃定的表情看得若兰一呆。

“真的吗？姑妈，小明哥哥没事？”若兰呆呆的看着姑妈问了一句。

姑妈看着若兰为小明如此担心的样子，不由得一叹，然后还是点点头。

若兰终于能够放下心来，可是她看着台下那耀眼的光芒还有无尽的轰隆声，整个风雨桥再次震荡开来的样子，她的美眸当中还是写满了担心。

战斗中心处，此时已经仿佛是在太阳中心，别的人看不到里面的情况。

可是小明却轻易的看到自己的坚果墙只是抵挡了仅仅三秒，然后就裂开了一条条大大的口子。

“陈老，怎么会，萧炎的攻击力怎么会那么强大！？”自己的坚果墙可是经过六年级学生的考验的，他们攻击的时候坚果墙也是很坚固，每一个坚果墙至少能够抵挡十秒钟。可是萧炎的攻击却只让坚果墙支持了三秒就破裂，这让小明吃惊不已。

这萧炎的攻击力，简直是太强大了吧。

“小明，专心致志，不要去管，继续领悟古诗！接下来一首《过华清宫》一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来，说的是唐玄宗……”面对这种情况，陈老面色严肃的看着萧炎，却不忘继续给小明传授古诗意境。

这个萧炎到时又让陈老刮目相看了。

轰隆！

而接下来，陈老甚至至来得及说上一句话，那庞大的坚果墙就已然被锋利的笔气给刺破了，只见白光一闪，萧炎手中的钢笔直接吵着小明的胸口刺去。小明正在努力参悟古诗，这眼前忽然出现的钢笔尖让小明的思维猛的一停滞。

砰！

不过下一刻，小明只感觉眼前光芒再次一闪，一个小型坚果挡在了他的面前，帮助他抵挡了萧炎这必杀一击。小明不由得松了一口气，但刚刚来得及松一口气――

“滚吧！”

近在咫尺萧炎那漆黑的眸子又是爆发一道精光，他猛力一推，钢笔却插着小型坚果墙去势不减的直接就狠狠拍在了小明身上。

嘟嘟嘟……

小明的身体猛然受到巨大的力道，一下子就倒飞出去，同时他的身形再次变小。

他已经时时刻刻都吃着马里奥蘑菇，虽然没有太大的作用，可是马里奥蘑菇至少能够帮助他抵挡萧炎的攻击。

轰隆！

不过正面攻击抵挡住了，可因为强大的力道他却带着闪电般的速度，如同炮弹一样猛的一下子撞到了风雨桥的护栏上，整个风雨桥再次被他这一撞颤抖几下，并且围栏上的铁索竟然有一个忍不住一弯，开裂了。

噗！

反弹的巨大力道一下子涌入小明体内，让小明的真气忍不住一下子震荡。小明一口鲜血忍不住就再次喷了出来。

“小明哥哥！”

而这下高塔上的若兰也终于看到他的小明哥哥在白光闪烁当中被萧炎打出来的这吐血的一幕，若兰顿时发出一声惊呼。

“若兰妹妹……”

小明只感觉身体无比虚弱，他努力的抬头看了看，他轻易的看到了高塔上为他担心的若兰妹妹，他立即给了若兰妹妹一个无奈凄惨的笑容，只不过这笑容简直是难看到了极点。不过看在若兰眼里，让她又一下子忍不住掩面，努力的止住眼眶当中的泪水。

“小明哥哥！”

“小明，快，吃了这颗大白兔奶糖，再坚持，你还有十首古诗便能够突破了！”小明和若兰的对视陈老看在眼里，不过这个时候他也不得不大煞风景的连忙提醒小明。

“好……只有十首了吗？”小明一听，立即咬牙从围栏下站了起来，同时连忙接过陈老给的大白兔奶糖，继续听着陈老说着古诗的意境。

他看着萧炎又再一次冷漠的快速接近，眼中本来有些退缩，可一瞬间又转为坚定。

他还没有败！

他还有机会胜利！

“该死，这个白痴怎么还打不败！我就不信了，你会不败，给我去死吧！”萧炎再次带着锋利的气势朝着小明急速闪来，他整个人仿佛化作流星，一百米的距离只是仅仅一眨眼就闪过。

轰隆一下！

灌注了他全部力量的攻击再次攻击到小明，连同坚果墙和小明自己又一次被打的倒飞了好远，然后又是猛的一下冲撞到了桥的护栏上。

可是，让萧炎惊讶的是，小明那家伙，又再一次颤巍巍的从桥上缓缓坚强的站起来，他好像就是一个打不死的小强，而且站起来之后，那小子还努力的参悟古诗，身上的气势也一会儿强，一会儿弱，极其不稳定。

可就这样了，那家伙还在努力参悟古诗，企图突破。

萧炎的目光不觉一冷，下一刻寒光一闪。

绝对不能够让这小子突破，绝对不行！

萧炎再一次如同流星般朝着小明攻击过去，还未攻击到小明，他手中握住的钢笔已然出现了刺耳欲聋的尖锐声，并且整支钢笔上已然出现强大的罡气笼罩。

“独孤九笔之天昏地灭！”

萧炎使出了他大哥萧峰教他的独孤九笔当中唯一一笔最最厉害的一击，天昏地灭！

这一击算是灌注了他六年级修为当中七层的力道，眼前就算是一座山他都能够轰成灰尘，而且这一招如同他的名字，一出来就是天昏地灭，是威力极其强大的一招。

而现在，他现在把这招对付在小明身上了。

顿时，整个风雨桥随着萧炎这流星一般的一滑，桥面整个就颤抖起来。

哗啦哗啦！

桥颤抖了！

桥边缘上的巨石一块一块的落入了滔滔的大江当中。

哗啦！

撕拉！

天空当中这时竟然也忍不住来了一条明亮的闪电，闪电的光芒一下子照耀到萧炎那流星般的身体，让萧炎看起来竟然如同魔神一般。

天昏地灭。

这一招出来，天气居然变了颜色。

“姑，姑妈……这，这是……”高塔上的若兰也感受到这诡异而又急迫的气氛，她顿时也紧张的手心满是汗水的望着姑妈。她想要让姑妈让两人的战斗停下来……不停下来，她的小明哥哥可能会……

可是，到了这个时候，就算是姑妈也没有能力让萧炎他们停下来。

姑妈不由得歉然的看若兰一眼，然后迅速低头。

正文 第419章 较量（十四）

天昏地灭！

冷眼望着萧炎使出这一招让天地都变了颜色，小明站在桥头没有任何表示。

“小明，还有三首，倒数第三首唐代诗仙李白的《望庐山瀑布》，日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川。飞流直下三千尺，疑是银河落九天。这首李白的望庐山瀑布全是表现的主要是一个‘势’字，那是一种气势，银行垂落九天的气势，正像是萧炎现在不顾一切冲向你那一种一往无前的势，你仔细体会……”

面对魔神般的萧炎，小明还在仔细听陈老的教导，他目前已经快速领悟古诗到最后三首的境地了。

他体内的内丹只有一小点点空白，然后只需再领悟三首古诗，他也能够踏入冲击境界产生的无敌状态了，到时候就根本不需要担心萧炎的攻击。

到了这个时候，小明更加不能够分心，陈老抓紧每一秒钟的时间努力给小明灌输着。两人刚刚算是一起并肩进入了战斗，老是被萧炎追着打这让陈老也恨不得把自己会的古诗一股脑儿的灌进小明的脑袋当中，恨不得小明立马就能够突破。

他都被萧炎打得有些憋屈了。

当然，萧炎是看不到陈老的，他根本就不知道小明能够支撑那么久，还有一个陈老的帮助。自然，来这里观战的所有人都不知道小明还有一个隐形的帮手。虽然这样要求陈老的帮助有一点点作弊的嫌疑。

可是，之前萧炎也不是有他大哥的帮助吗？

小明叫陈老帮助那算得上是天经地义的事情，而且，陈老也没有帮助多少，他只是现在在努力创造自己与萧炎地位的公平。

小明听着陈老的话，双目当中看着流星般朝自己一笔西来的萧炎整体，倒真的还有一分飞流直下三千尺，疑是银河落九天的气势。

“一往无前的气势吗？”

“领悟！望庐山瀑布！”

小明只是看一眼，心头就已然明了了这首古诗当中的势，只是眼睛一凛，丹田当中的内丹上再次多了一点金色。

再次多了一点金色，小明已然感觉到丹田内的金丹不由自主像是心脏那样起伏，准备跳动了。内丹已然要抑制不住，就差最后一点点，就可以突破了。

小明内心也忍不住生出激动，眼中流露了一丝压抑不住的激动。

这样一抹激动，让魔神般靠近小明的萧炎忍不住心头怒火丛生，还激动个毛，这小子还激动什么。

“死吧！”

又是一分力融入手中的钢笔，钢笔上的光芒再次增加一圈，那剩下的最后那点距离只是一闪即没，萧炎的攻击已然出现在眼前。

萧炎钢笔上的气势带出来的狂风，已然吹拂的小明的小脸生疼。

可是，这个时候小明依旧没有露出一点儿害怕。

陈老的声音再次快速而有淡淡的说：“倒数第二首，陶渊明的《饮酒》，采菊东篱下，悠然见南山，其中代表的意境是一种洒脱淡然的心情，就像是你这样，临危而不惧怕……”

砰！

随着陈老说着话，一枚超大的坚果墙再次出现在萧炎攻击的必经之路上，萧炎那彗星撞地球的攻击撞击在这枚巨大的坚果墙上，立即就让周围的空气都震动了一番，同时那强大的碰撞产生的起浪也让小明不自觉的闭上了眼睛。

“采菊东篱下，悠然见南山……”

小明闭上了眼睛，不去管接下来萧炎那庞大的攻击如何如何，他的脑海里面只是流淌着这两句古诗，他也很仔细的体会自己现在的心境。临危不乱，洒脱淡然……自己这个样子，就是洒脱淡然吗？

小明闭着眼睛，身体周围已然发出淡淡的金色光芒。

“该死！给我去死吧！”看着小明又被坚果墙救下了，而且还散发出淡淡的金色了，萧炎怒吼，猛的再次一用力。

咔嚓！

那坚硬的坚果墙只是坚持了不到一秒就轰然破碎，咻的一下，陈老下一个的小型坚果墙还未来得及拿出来，萧炎的钢笔已然闪电般的刺在小明胸脯上。

砰！

闭着眼睛的小明直接一下子就被拍飞，整个人如同流星追月一样从风雨桥上倒飞出去，闭着眼睛的他承受一击，身体极具变小的同时也忍不住一口鲜血喷出，鲜红的血液在空中洒出了一道圆润无比的抛物线。

他带着一道抛物线，身体完全不受任何力量的直接就被萧炎一击打飞向桥下那滔滔不绝的江水。在空中，小明依旧没有睁开眼睛，他好像直接被萧炎这一击打成了重伤。

“小明哥哥！”

高塔上的若兰一看小明遭受到这么一击，接着又要掉下那滔滔江水，忍不住就向前一扑，想要挽救小明哥哥。

“若兰，不要！”

不过，姑妈眼疾手快，却是一下子就拉住了若兰。

“小明！”

这边城门上的南宫烈等人看着小明被一击击中身体往江水放下掉下去也是一声声惊呼传来。

“啊，阿红……”

而那南宫红看着小明这一被击飞，更是不顾一切一下子跳下城墙，然后脚下红光一闪，钢笔已然带着南宫红咻的一下往风雨桥这边飞来。

这么多人一下子关心小明，而那南宫红也在最后之际不顾一切的冲过来，若是他能够看见，他肯定又要头疼南宫红和若兰他怎么选择了。

可是现在，小明却依旧闭上眼睛没有一丝一毫的反映，任凭着自己的身体往那滔滔的江水掉下去。没有人发现，小明的身体这个时候却是在散发着淡淡的金光。

“小明，最后一首，杜甫《登高》，会当凌绝顶，一览众山小，这表现了一种雄心壮志，一种纳天下在胸怀的境界……正如你即将要突破的六年级境界……”陈老看见了小明身上的金色光芒，他也不理会小明现在身处何等境地，他终于放下一口气一样，把最后一首登高古诗的意境倾囊相授了。

“登高，雄心壮志，纳天下在胸怀的境界……”小明心头暗暗流淌着登高古诗的意境，他的内心也开始默念这最后一首古诗。

经过刚刚采菊东篱下，悠然见南山的洗礼，到了这最关键的时候，小明的心态依旧没有任何焦急，就算是他知道自己即将掉落滔滔的江水当中，他也不曾理会。

登高

岱宗夫如何，齐鲁青未了。

小明的脑海当中出现泰山那巍峨的样子，出现了泰山脚下土地依旧郁郁苍苍颜色的画面。

造化钟神秀，阴阳割昏晓。

小明心头忽然涌上一种对大自然的崇拜，只感觉大自然是如此的神奇，他心头产生了一种由衷的佩服。

荡胸生层云，决眦入归鸟。

小明又忽然感觉自己好像登上了泰山，登上了高峰，他看到了茫茫云海，他睁大了眼睛，努力的贪婪的看着山顶的风景。

会当凌绝顶！

看着这美丽的风景，感受这茫茫云海上山风呼哧，小明心底生出了一个念头。

他到顶了。

他的身形好像一下子从天空坠落，一下子就踩在了泰山的山顶，只是轻轻一抬眼，便可以看到所有风景，一切都显得那么渺小。

同时，小明的脑袋当中也忽然出现以前的画面。

一年级，他正在家里的院子里努力的练习着十以内的加法减法，一遍又一遍。

二年级，他在奥数战场与无尽的天魔争斗着，用着百以内的加减法，用着半生不熟的乘法。

三年级，他还在奥数战场，他看到了段天生，看到了南宫红他们的争斗，狼牙山的战斗，一幕一幕，还有那些鬼子，军粮丸，七龙珠……

四年级，他在小河边和童志他们争斗，他在白鹤巢里面使用植物武器智斗五六年级的学生。

五年级，他参加了期末考试，他来到了南北城……

小明的脑海里面浮现过去的林林种种，一年级到五年级境界所见所闻，像是放电影一在他脑袋当中一一闪现。

忽然！

小明睁开了眼睛。

呼呼……

他一睁开眼睛就发现他已然快要跌入滔滔的江水，滔滔江水咆哮着，像是下面有什么妖怪在搅动，同时江上的寒风呼哧着，这好像就是他刚刚在意境当中感受到的山风意境，让的小明感觉身体不觉有些寒冷。

他微微抬眼，看到空中出现一抹红色的光芒，

他微微侧头，同样看到了风雨桥上萧炎那傲然的身影……

他看到了一切。

一览众山小……

会当凌绝顶……

一览众山小！

悟了，透了，懂了，小明那平淡的眼中一瞬间射出一道精光。

轰！

他的身体上猛的一下像是爆炸了一般，金光也一下子射出来。金色的光芒一下子让小明那下降的身形止住了，然后他就那样漂浮在滔滔的江水上，随着轰隆隆的声音，他身上的金光一条一条的直冲云霄。

破了！

小明丹田内的金丹已然全盘变成了金色，当金色覆盖住所有内丹的那一刹那，小明感受到了金丹猛的跳动，猛的一下子在丹田当中爆炸开来。然后一瞬间，他只感觉到无尽的温和一下子围住了自身。

丹田内那爆炸了的金丹喷射出无尽的古诗自动的排列组合着，奇经八脉当中的各种诗词也像是开闸泄水一般，轰隆隆的朝着丹田涌去。同时天地当中的灵气也像是被丹田当中那台大型的抽水机轰隆隆的抽动着，一大股一大股恍如实质的天地灵气如同洪水一般灌进小明的丹田。

在如此庞大的天地灵气的灌注当中，小明的身体已然不能够动弹，他被动的承受着浓郁的天地灵气改造着身体，同时他的脑袋当中再次闪过三百首古诗领悟的重重意境。

突破了……

此刻的小明身上的气势随着天地灵气的快速改造也以肉眼可见的速度提升了，蹭蹭的好似被仙水浇灌的大树一下子从树苗长成参天大树一般，涨势惊人。

正文 第420章 较量（十五）

今天南北城的夜可以说不算什么平静，先是小明他们为了找若兰，弄的满大街都是一些叫喊若兰的声音，这让好多小学都知道龙华小学有一个小学生走丢了。继而到了晚上，一些小学弟子本来准备好好放松一下，可忽然，南北城的南城那边就先后爆发了两次金色光芒。

两次金光第一次还不怎么引人注意，因为刚刚开始也没有多少人注意到城南有什么动静，可这一次，小明晋级了弄出来的声势那就不一样了。

从他身上爆发出来的金光直冲云霄，让几乎大半个南北城的人都看见了城南一下子升起来的金光。

南北中学附近的一家招待所。

“这是？有人晋级到了六年级吗？”一个本来在门口随便练习数学的小学生感觉到了金光冲天，抬头一看，双眼不觉一呆。

金色光芒气冲斗牛，这种奇异的现象也只有五年级弟子晋升为六年级弟子的时候才会出现，所以凡是有点见识的，一眼看到了这金光冲天就知道是有人从五年级境界晋升到六年级境界了。

“晋级六年级？是哪家的小学生？”与此同时，出外纳凉的仓校长也看到了冲天的金光升起。

“晋级了？”

龙校长，宁语文等找若兰的熟人也都看到了城南那冲天而起的金色光芒。

“咦……有人在风雨桥那边晋级？”一些南北城本地的人看着那金光，一下子就确定了金光升起的地方。

“走，去看看……”

“梁师兄，我们要去看看不？”→文¤人・$・书・¤・屋←

……

风雨桥上小明晋级弄出来的异象，吸引了一些好奇的人，一些闲的没有事情做的人纷纷朝这边赶来。

当然，充其量也只是一些小学生级别的人会赶过来，一些初中生级别的人只是匆匆一瞥，然后撇了撇嘴，继续干他自己该干的事情去了。

小学生晋级，有什么意思，又不是小学生渡劫。

……

风雨桥上的冷风依旧呼呼的吹着，风雨桥在这呼呼的冷风吹当中也不由得发出一些吱呀老旧的摩擦声。

“可恶！”

砰！

桥上，看着波涛汹涌的江水上漂浮的那个金色身影，萧炎拳头紧握，砰的一拳忍不住狠狠的击在了风雨桥上。

这风雨桥上的风，真的很冷。

这是萧炎此刻的感觉。

不过，风带来的冷是其次的，主要还是江水上那金色的身影。

萧炎他牙齿紧咬，拳头紧握，尖锐的指甲深深的没入手掌的肉，那刺痛的感觉令萧炎十分不爽，他的两只眸子如果射出的目光能够杀死人的话，那么现在那金色光芒当中的小明无疑是直接被萧炎杀了。

萧炎现在别提有多么后悔了。

他本来以为自己晋级了就能够完完全全吃死小明，所以他刚刚晋级完毕的时候才会像是猫戏老鼠一样戏弄小明，想要好好发泄那么久以来积累的对小明的不满。所以他没有用多大力量，也没有放在心上。

可谁知道！

谁知道小明居然是一个奸诈的人，居然趁着他松懈的时候，也偷偷的在晋级。虽然萧炎最终还是发现了小明的偷偷晋级，可是为时已晚，他只能够来得及发动全力一击，一击之下攻打在吃了马里奥蘑菇的小明身上那是完全没有用处的。

马里奥蘑菇的神奇，完全能够抵挡住必杀的一击。

萧炎现在感觉奇怪了，小明这家伙，怎么会有那么多马里奥蘑菇……

不过现在不重要了，重要的是他白白丢掉了打败小明的机会，他刚刚明明有很长时间打败小明的，就算是小明有马里奥蘑菇能够帮助他挡一下，可是假如萧炎他连续快速的发动两次攻击，小明也抵挡不住。

现在好了，小明也晋级了！

而且感觉到小明晋级逸散出来的气势居然比自己晋级时候的气势还要强大那么一丝，萧炎心里别提有多憋屈，多后悔了。

不过，事情都已经发生了，后悔现在还有个毛用！

萧炎狠狠咬牙，拳头都捏出了声音，最后再狠狠的瞪了那精光一眼，接着连忙就地盘坐，开始努力的恢复。

无论如何，就算后悔都没有用了，现在就只有面对。

而面对同样级别的小明，萧炎没有把握，只能够趁着小明这家伙还在晋级的时候，努力的恢复刚刚的消耗，把状态调整到最好。

无论如何，他萧炎都不能够败！

……

与此同时，南宫红也早就赶到了。

她本来是想要来救下小明的，可是她也没有想到小明居然就在这最后的时刻晋级了。所以在小明全身爆发金光的时候，南宫红硬生生在空中止住了。

她停在了半空当中，一双美眸盯着那金光中心也不知道在想什么。不过，她只是盯了小明几秒，她不由得转头瞥了打坐的萧炎一眼，眼中升起一丝戒备。

她没有离开。

小明现在处于晋级状态虽然是无敌的，可她想在这里防备着某人。于是，高塔上的若兰在经过一阵心惊胆颤之后，又一次看到了空中的南宫红。

她同时也感觉到了自己的肩膀被姑妈紧紧的抓住。

刚刚小明掉下江水的那一刻，若兰已然不顾一切的冲出去了。她想要学南宫红那样救下她小明哥哥，可是姑妈眼疾手快，又是稳稳的抓住了她，让她根本下不去。

而且，就算是她下去了又如何，若兰现在不过四年级左右，能够像是南宫红那样漂浮在空中么？

紧咬双唇，若兰那一双美眸盯着空中的南宫红。同时，她也看到了她的小明哥哥处于金光之中。

小明哥哥如果晋级成功，那他也是六年级强者了，也能够随时御笔飞行了。而自己呢……

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

“姑……姑妈……放，放手吧，我，我没事……”若兰心底一下子一阵的阵痛，然后她感觉到肩膀上姑妈手掌的温暖，转头对姑妈勉强一笑。

“若兰，没事，那小子没事的，你不知道，你刚刚居然想要冲出去救那小子，这可是百米高塔，你要是下去，凭你的修为恐怕就危险了，到时候小明没有救到，反而伤害自己了。下次不要冲动了哈，你的那小明哥哥没事的。”姑妈不知道为什么，这个时候说话居然有点软了。

只不过，这话听在若兰的耳朵当中却又忍不住让若兰抽搐一下。

“伤害自己……我……我，我……我一直是……累……累赘么？”若兰紧咬双唇，眼中闪过一丝痛苦，她的眼帘当中又映入了南宫红那漂浮在空中静静不起波澜的样子，她也一下子看到了萧炎那英俊的小脸如今有些狼狈的样子。

同时，风雨桥上有些残破的样子也一一映入了若兰的眼帘。

这一切……都是我造成的？

姑妈忽然感觉到若兰有些异样，她不觉再次把手放在了若兰肩膀上，输入了一点真气给若兰暖暖身子，这高塔上的风委实有些冷了。

“若兰，没事，我看你那小明哥哥这次和萧炎战斗应该是因祸得福，居然在这个时候突破了。放心吧，我敢说我们很快就下去，不用等多久了，他们的战斗，应该就差不多了。等你小明哥哥晋级完毕，他们两人应该就是最后一次较量了吧……”一边为若兰驱寒，姑妈一边安慰若兰道。

同样，说这些的时候姑妈也有些感叹，她是想不到小明和萧炎两人战斗居然会一下子就同时晋级，一下子两人就成了真传弟子。

想着之前两人过来的时候还是五年级，这一次战斗，一转眼两人就成了高手，就算是姑妈见多识广，也不得不在内心感叹。

若兰听着姑妈的感叹，却是心不在焉的点头，美眸却盯着金光当中的小明。

……

姑妈说的没错，这次小明能够和萧炎一战算是因祸得福了。以他的积累，他虽然也能够很快到达六年级境界，但是今天晚上和萧炎这一战无异于把他晋级的时间提前了。他们这一战纯粹就是催化剂，一下子把两人都催化成了六年级强者。

如果再加上两人的晋级是因为都喜欢若兰，这若是传出去，这一场战斗可能要传为南北城的美谈。

不过，现在的南城门因为有南宫家在守住，那些被小明晋级弄出来的金光吸引来到这里的人却是只能够很遗憾的错过了这次精彩的战斗。

而从头到尾目睹这场战斗的也只有寥寥几人，可是几人当中都算是当事人，自然不会传出去。算得上外人的，也就只有那看热闹来的逍遥哥哥和他妹妹了。可是两人就算是目睹了这次旷世之战，没有其他人作证的情况下，这一战也只有两人能够好好享受了。

……

不说外面的情况，在金光冲天差不多持续二十分钟后，小明身上的金光终于开始一点一点的散去了。

可是，虽然金光散去，但小明的气势却一点一点增长起来。最终，当金光完全散去的时候，滔滔的江面上小明那有些瘦小却强大的身形就爆发了前所未有强大的气势。他身上的衣服不知道什么时候已然被强大的金光冲击的一点儿都不剩。

在皎洁的月光照耀下，可以见到小明那白皙赤裸的上身流转着一种强大的能量，他的肌肤好似一下子变得晶莹剔透，小脸也变得平静无波。可是谁都知道，现在的小明看似平静，随便动起来便能够排山倒海了。

果然，众人只来得及看他的赤裸上身一秒，下一秒他身下的江水却反常一个席卷出一个半圆弧面的水幕把小明遮住了。水幕持续一两秒就散去，可散去的时候，小明身上却已然多出了一件整洁的白色练功服。

白色的练功服一出来，闭着眼睛的小明身下的江水便渐渐平静了下去，然后众人只见小明的眼睛动了动，下一刻，小明睁开了眼睛。

这一睁开眼睛，立即就是两道金光射出，好似晋级还未完全散尽的金光。

同时，他这一睁开眼睛，风雨桥上盘坐的萧炎也几乎同时睁开了眼睛。

两双眼睛，四双眸子对视，空中一下子就激起了一道火光。

正文 第422章 最后的较量（一）

小明没有忘记刚刚萧炎是如何像猫戏老鼠一样戏弄自己，他也没有忘记他要胜了眼前的萧炎。

现在他晋级了！

他和萧炎同样是六年级强者了，到此为止，他终于真正的算得上走进了修仙这条道路，到达了六年级的恐怖修为。

兴奋？

小明心头还是有一丝兴奋的，只不过刚刚那惊险恐怖的晋级早已经使他的心境上升，变得不易轻易表达喜怒。他的心境上升了，此刻他能够清楚的感觉到自己内心当中有一种强烈要和萧炎战斗的渴望，可是这种渴望却不能够驱动小明一下子就动手。

他仿佛一下子超脱了某种状态，思维和冲动能够真正的分开了，他体内当中好像一下子有了两个意识。一个是理智的意识，这理智的意识能够帮助他看清自己内心当中那份冲动，那份狂热还有晋级的欣喜。

自己的一切高兴，兴奋，激动，感叹等等，小明好像超脱了自己的肉身一般，高高再上的看着，看到了这些，同时他的也身体不被这些状态给驱使。

这是一种极好的战斗状态。

小明那一份理智的情绪让他感觉到了自己对自己身体的绝对掌控，哪怕脑子中多出一分念头，他都能够感受到并且控制住。

这就是六年级的状态。

绝对掌控状态，掌控身体所有的情绪和能量波动，同时也能够最大效率的调动能量分配。这样的状态再战斗起来，将不会有多余的一丝能量浪费！

注视完自己的身体，小明的目光再次郑重的注视在风雨桥上的萧炎身上。

顿时，新的感觉，新的感官让【“文】小明也【“人】几乎一下【“书】子感觉到【“屋】了萧炎那小小身体里面蕴藏的巨大能量。在他眼中的萧炎已经没有肉体了，小明就只看到一个人形的经络图，经脉内流动着各种古诗和数字代表的庞大能量。

这些能量是如此的精纯，这些能量是如此的熟悉，以至于小明的眼睛慢慢变为郑重起来。

这样的萧炎，不好对付啊！

只有自己升级到六年级状态才知道萧炎有多厉害，小明刚刚本来因为晋升六年级树立起来的自信心也不免有了一丝动摇。

不过，仅仅只有一丝动摇罢了！

下一秒！

小明手中红光一闪，出现一样东西，似乎像是两枚樱桃的东西出现在小明手中。

樱桃炸弹！

咻！

手中的樱桃炸弹刚刚出现，只见小明手轻轻一挥，樱桃炸弹便化作一条光芒直接射向萧炎。

轰隆！

剧烈的爆炸在萧炎刚刚站的地方出现，那地方居然直接就出现一个大洞！不过萧炎已然在樱桃炸弹爆炸的瞬间只是一弹就躲到十几米开外。

可是，他看到了风雨桥上那一下子出现的大洞，黑色的双瞳一下子就闪过了一丝惊讶。

“豌豆炸弹，去！”

刚刚有一丝惊讶，小明的声音居然就在他的头顶响起，萧炎一抬头，就看到数个豌豆射手呈原形朝他笼罩下来。

咚！咚！咚！咚！

一瞬间，在萧炎还未来得及反映过来之际，数个豌豆炸弹已然像是从天而降的天兵，呈圆形包裹在萧炎身边。

噗噗！

而在他更没有反映过来之际，那数个豌豆射手已然向他喷射出快若闪电的豌豆子弹。这豌豆子弹好像经过了小明的加持，不仅速度变快了，而且那豌豆子弹上竟然隐隐有古诗环绕，每一颗都有！

居然每一颗豌豆子弹上都加持了古诗的意境，这原本威力只有二三年级的豌豆子弹瞬间增大了威力，每一颗竟然堪比五年级中期的小学生全力一击的威力。

这一下子一瞬间四面八方如同闪电般向萧炎射过来的豌豆子弹几乎只是一下子就接近了萧炎。

看着这出现的莫名奇妙的豌豆子弹，萧炎眼中闪过一丝吃惊，他不敢硬接。

“独孤九笔！”

萧炎一声低喝，手中的钢笔一瞬间嘶鸣起来，紧接着随着他快速挥动，他手中的钢笔好似一下子分成了数条，分成了四面八方数个方向向这些豌豆子弹击去，顿时，空气当中传出乒乒乓乓的金属交接声音，无数豌豆子弹瞬间从中间被划破落下。同时萧炎双脚一蹬，想要跳出这种奇怪的包围圈。

可是他刚刚跳起，小明的声音又是一下子响起。

“遮天布之七龙珠一！”

萧炎头一抬，只见一个巨大的手掌带着一本玄妙无比的漫画如同遮天巨布一般朝他压了下来，刚刚来得及看上一眼，七龙珠的那本小人书竟然一瞬间快速翻阅起来，一道橙色光芒一照，萧炎的双眼立即出现了一丝迷离。

砰！

萧炎的双眼刚刚出现一丝迷离，小明手掌幻化出的遮天布已然拍到了萧炎的胸膛，顿时萧炎噗通一声，直接就摔了下去。

噗噗噗噗噗……

刚刚被小明的遮天布一掌拍在胸口，萧炎已然从七龙珠的幻境当中出来了，可是这一睁开眼回过神来，四面八方那豌豆射手又射出了密集无比的豌豆子弹。

“该死！”

萧炎终于忍不住破口大骂出来，丹田内的庞大能量一瞬间爆发，砰的一声，萧炎身上一瞬间出现强大的起浪，那向他射过来的密集子弹一瞬间就遭到了反弹。

噗噗噗……噗噗噗……

可是豌豆射手是一种奇妙的植物，虽然遭受到了萧炎身体爆发出来的劲风肆虐，可也只是向后弯了一下腰。然后它们再次直立起来的时候就又向萧炎射出密集的子弹。这些可是植物，并没有什么思想，他们唯一的使命便是喷射出颗颗子弹。

看着无穷无尽的豌豆子弹又射向自己，萧炎心头一声暗骂，口中又是一声大喊：“给我去死！”

他的钢笔一瞬间扫出一片白光，白光当中蕴含着数学语文的公式和古诗，威力无穷，完全足以扫清这些豌豆射手。

砰！

果然，他钢笔的白光一眨眼就攻击到了这些豌豆射手，豌豆射手承受不住这强大的力量，一下子就爆炸开来。

“墙果！”

“射手继续！”

可萧炎刚刚扫清前面一片豌豆射手，小明那可恶的声音又传来，萧炎只看得前面一片黄光闪烁，扑扑声当中他的面前竟然出现一大片的墙果，像是一张张坚固的盾牌一样挡在他面前。同时，那刚刚被扫清的豌豆射手一瞬间又如同天兵降临，扑扑声中又一下子弥补了刚刚的缺口，又噗噗的连续不断的射出豌豆子弹。

“该死！”萧炎一声大骂，钢笔上光芒闪耀，已经被小明搞出的这些莫名其妙的东西搞得失去耐心，心头烦躁不已。只见白光再闪，这次竟然四面八方的射向周围的所有豌豆射手，萧炎企图一下子脱困。

可小明怎能让萧炎如愿，萧炎刚刚动手的时候，他又是一声大叫：“樱桃炸弹！”

砰！

一声巨响，萧炎的攻击一瞬间扫清了所有的豌豆射手，可同时他也被樱桃炸弹直接炸在了身上。

噗！

一口鲜血直接喷了出来，萧炎被爆炸的冲击波冲出了刚刚豌豆射手包围的地方，身体失去控制的倒飞出去。

“遮天布之圣斗士星矢！”

可小明明显不会放弃对付萧炎这大好机会，萧炎刚刚被炸飞出来，他的身形就已经追上来了，他的手掌张开，圣斗士星矢的漫画篇再次朝萧炎笼罩下来，企图以同样的招式对付萧炎第二次。

“该死，你这个白痴还以为同样的招式能够对付我第二次吗？！”看着小明这连绵不绝的攻击当中又是准备用漫画来迷糊自己，萧炎心头一声冷哼，强忍住体内的能量动荡，萧炎一瞬间运转能量：“圣斗士星矢二，三，四，五，六，出击！”

萧炎的手一挥，书包当中自动一下子飞出六本漫画集，全都是圣斗士星矢的漫画集，只不过比起小明只有一本来说，萧炎这一出手就不得了，一瞬间五本漫画集就直接笼罩住了小明。

小明反映也是极快，几乎看到萧炎出漫画集他就瞬间闭上眼睛以防被迷惑住，可是他还是慢了一秒。

五本圣斗士星矢的漫画集几乎第一时间就爆发出了橙色光芒，光的速度自然是快捷无比，就算是小明已经快要闭上眼睛了，可就只是一缕光芒射进他的眼睛，小明的身体便一瞬间呆滞了。

圣斗士星矢二三四五六……

这五本漫画集可以说得上是小明手中唯一一本圣斗士星矢的续，那威力自然不能够是小明手中一本漫画集能够比得了的，放大五倍的迷幻效果，一瞬间使得小明就被定住了。五本漫画集快速自动翻阅着，其中的漫画剧情海量向小明涌来，使得小明那本来强忍住克制不看的心境一次又一次被攻破。

扑通一声，小明原本飞跃在空中的身体重重的坠地，只是这重重的坠地，小明的眼睛还是一片迷离，他恐怕怎么也没有想到，本来想要用漫画迷幻萧炎，自己却被萧炎以彼之道还施彼身。不仅萧炎没有被迷幻，他反而还一瞬间深陷圣斗士星矢不可自拔。

“哼！”

萧炎落地，看着小明这家伙总算能够让他喘上一口气，他也不禁松了一口气。可紧接着刚刚松一口气，看着小明好不容易被他一次性反击到，萧炎拳头一瞬间紧握，单脚一弹，化作一条游鱼又快速向小明攻击过去。

这可是千载难逢的机会，萧炎怎么可能放弃。

萧炎几乎一瞬间就赶到了小明身边，他手中的钢笔几乎不假思索的就往小明身上的几处大穴射去。

眼见小明一下子要落败，南宫红若兰等人不禁发出一声惊呼。

可就在这时，萧炎的钢笔刚刚触摸到小明身体的时候，小明那迷离的眼睛一瞬间又恢复了理智。

正文 第423章 最后的较量（二）

铿锵！

一声清脆的响声在风雨桥上传出。

小明还是在最关键的时候反映过来了，手中的火凤笔和萧炎的钢笔碰撞出了一连串火光，同时小明更是接着这强大的力道一瞬间迅速爆退。

蹬！蹬，蹬！

坚硬的桥面上一连出现了几个深深的脚印，小明这才堪堪站住，可他同时也感觉到体内真气的紊乱。

最后的时间虽然反映过来了，但那毕竟是仓促抵挡，根本抵抗不了萧炎有准备的一击。小明遭受到这么一击还是受了一点程度的内伤，小脸一下子变得有些惨白。

只不过晋升六年级了，丹田当中那语文金丹刷的一下流出强大的能量，一瞬间就朝着他刚刚受到一点伤害的内脏流过去。只是一秒，清凉的感觉一下子传来，刚刚还有点胸闷的感觉一下子就没有了。

六年级境界的恢复速度还是很快的，不过萧炎的反应速度更快！

小明这才刚刚感觉好一点儿，萧炎的大喊就再次传来：“小子，受死！”

小明连忙抬头，萧炎的攻击已然攻击到他的眼前，那是一个气球一样的东西，绿色的球状物体以极快的速度向他的正面袭来，刚刚还是一个绿点，可小明抬头的时候那绿点就在他瞳孔当中急速的张大。

刚刚是小明不给萧炎一丁点喘息，连续不断的攻击萧炎。但这下萧炎抓住机会了，三十年河东，三十年河西，他同样不可能给小明一点儿喘息时间。

“这是什么攻击！？”小明心底只来得及出现一个念头，然后在仓促之际小明连忙把手中的火凤笔一递。

火凤笔直接就准确无误的点在眼前这个绿色的气球上，小明可以看到自己的火凤笔的钢笔尖直接就轻易的跟本没有一丁点阻碍的刺破了这气球。正当他感觉萧炎的攻击怎么如此简单的时候，心头忽然涌上不详的预感。

“危险！”

小明心底大叫，下意识的就想要抽出火凤笔。可是这已经晚了，他很快就看到在那气球爆炸的瞬间，空气当中好像一瞬间出现了某种气体，这种气体一接触到火凤笔笔身上的火星，就一下子起了火苗，而且这火苗一起，空气就整个沸腾了，渺小的火苗只是一瞬间膨胀开来。

轰！

只是千分之一秒，刚刚还渺小的火焰就轰然一声直接爆炸开来，强大的火焰一瞬间就朝小明的面门扑来。小明只感觉脸刚刚一热，然后就传来痛苦的感觉。

受伤了！

只是一下子小明又受伤了，剧烈的炙烤让小明一下子就闻到了空气中毛发烧焦的味道，他也迅速的感觉到自己脸上的汗毛什么的急速卷曲，眼睫毛也出现了弯曲。

但仓促间，小明已经顾不得那么多了，他只得连忙使出直角坐标步一闪。

“哼，我的氢气球不错吧，大白痴居然还敢用火焰笔刺破氢气球，不知道氢气遇火就爆炸就燃烧吗？还想逃，再试试我的氧气球吧！”

小明迅速后退之际，只听得萧炎一声冷哼，仓促见又瞥见一个巨大的气球朝他这边冲过来，只是一秒，那巨大的气球便到了他这地方。

轰！

气球刚刚一到这里，便被强大的火焰一带，然后就像是又引爆了一枚炸弹一样，轰的一声，刚刚本来就足够庞大的火焰一瞬间就像是吃了十全大补汤一样，又是迅速庞大了数倍不止的密集炙热火焰又是以小明根本反映不过来的速度朝他蔓延过来。

氢气加氧气，这已经属于初中化学的范畴了。萧炎本来也想不起他还有这种绝招的，但小明之前一连使出植物炸弹打了他一个措手不及，这才让他想到了自己还粗略的领悟了一点点的化学。

想不到这一使出来，他便看到那可恶该死的白痴果然轻易的中招了。

不过才刚刚来得及得意一下，萧炎不敢有所懈怠，手中一个接着又一个氢气球氧气球从背后的书包里面拿出来，然后轰轰声当中，风雨桥上那一团火焰像是巨兽一样蹭蹭蹭的迅速胀大，膨胀的速度一下子就超过了小明后退的速度，小明的身形一下子就被强大的火焰笼罩进去了。

纯粹比学术上的东西萧炎到可能还有点害怕小明，可是小明居然要和他这个高帅富比法宝，比消耗，那小明就纯粹找死了。

萧炎书包中的存货，可是比小明书包当中的存货多多了。所以当萧炎反映过来的时候，小明这一下子就吃亏了，根本毫无抵抗之力便被笼罩在炙热的火焰当中去，而那源源不断投入的氢气氧气弄的那火焰像是脱缰的野兽一样，不住的膨胀，不住的嘶吼。

风雨桥这座本来屹立数千年的历史名桥在这样剧烈的火焰的炙烤之下，也开始燃烧起来，噼里啪啦的声音一下子不绝于耳。

同时越来越大的火焰竟然也照的南北城的城南这边一片通红，让的一些本来八卦之火浓烈的人更是抓狂，这风雨桥上到底是发生了什么，怎么战斗如此精彩！

该死的南宫家，到底在风雨桥那边搞什么鬼！

且不说外边的人看着红遍半边天的火焰却看不着战斗画面的抓心无奈的感觉，风雨桥这边，那越来越大的火焰甚至已经炙烤到了姑妈和若兰所在的高塔。

“萧炎这小子……”

姑妈和若兰立即感觉到了强大的炙烤，姑妈看着萧炎的目光已经充满的惊讶和一丝赞赏。但听得身边的若兰又是一声惊呼，她连忙回神，已然感觉到整个巨大的风雨桥轰隆一下，迅速的下沉了一分。

传承数千年的风雨桥在这巨大的火焰的炙烤之下，貌似快要支持不住了。若兰又是担心的看着下方处于火焰当中的小明哥哥，又是连忙紧握住高塔，以防自己掉下去。

“若兰，不要怕！”姑妈连忙把手放在了若兰身上，输入了一股气息让若兰安定下来，同时只见她手一挥，以她和若兰站的这个高塔为圆心，高塔上猛然爆发了一道白色光芒，白色光芒迅速辐射出去，那本来在迅速燃烧风雨桥的火焰一遇到这白色光芒便立马熄灭。刚刚还要摇摇欲坠的风雨桥一下子又稳定了下来。

同时，白色的光芒并没有离去，直接覆盖在整座巨大的风雨桥上，让萧炎的火焰居然只在桥的表面上燃烧，风雨桥一下子就得到了很好的保护。

姑妈可不忍心这传承千年的风雨桥就这么坏了，她也不想风雨桥坏了那她和若兰就没有立足之地了，所以她需要暂时保护风雨桥。

不过她的这一下，看得南宫红和萧炎等人的眼中又不觉闪过一丝异样，这姑妈是什么人？挥手间居然就保护了整座风雨桥……

“若兰，不用担心，你的小明哥哥暂时没事……”做完这一切，姑妈连忙拍了拍若兰的香肩，安慰若兰，刚刚的一下子，她自然感受到了在火焰当中小明还暂时安全，不过情况貌似不容乐观。

“没事，小明哥哥真的没事？”姑妈的安慰让若兰好受一点，不过双眸当中还是有数不尽的担忧。

……

“小明！”

可是远处南城门这边就不如姑妈清楚了。看着小明一下子被火焰笼罩住了，明荒南宫烈等人几乎同时发出一声惊呼。

氢气氧气引起的火焰威力，他们身为初中生自然清楚绝对不是小明这种还刚刚晋级六年级的小学生能够承受住的。这可是初中生才能够掌握的化学，氢气燃烧出的温度都能够达到几百上千度，那萧炎背后是什么人？他怎么如此妖孽？居然在六年级程度就参悟了化学？

他们来不及担心萧炎是什么人，明荒，南宫烈，东方柔三个身形几乎只是一闪，便迅速朝着风雨桥疾驰而去。他们刚刚还抱着看小明有多厉害的心思看小明和萧炎的战斗，可是现在这战斗都关乎性命危险了，他们自然站不下去了。

南宫红距离小明最近了，看着小明一瞬间被火焰笼罩住，她也充满了担心。但她却没有第一时间行动，因为她知道，若是她一旦插手把小明救出来了，小明和萧炎的战斗就算萧炎获胜了，若是小明真的回过神来，到时候要怪她。

只不过，南宫红虽然没有第一时间行动，但她却在心底默默的倒数，她准备倒数二十秒就去救小明，就算是小明回过神来要怪她，她也绝对要救下小明。

当然，在她心底，她更加宁愿小明会自己出来，小明不要那么简单就败了。

“阿红，快救小明！”

只是，她才倒数到了第十五，南宫烈他们几乎一闪就到了这边，东方柔更是远远的就对南宫红大叫。

南宫红回头看了着急的三人一眼，没有行动，而且看着南宫烈他们不由分说想要下去救小明，她还上前一步拦住了。

“爸，妈，先等等……”她咬牙拦住了南宫烈，明荒，东方柔三人，特别是看着明荒的眼神先是充满了一丝愧疚，接着就表现出了坚定。

她是不会让的。

“阿红，你干什么，小明都危险了，还不快救小明，你想干什么，谋杀亲夫吗？”可东方柔看着倔强的女儿居然在这个时候还拦住他们，顿时就忍不住有些生气了，语气当中居然难得的有质问意思。

这算是东方柔第一次对南宫红说那么重的话。

谋杀亲夫……

南宫红眼中闪过了一丝痛苦，不过心底的倒计时还没有到，她还是一咬牙，坚定而有倔强的看着东方柔，没有一句话。

“谋杀亲夫？”

东方柔这话虽然只是对南宫红说，可他们都飞在空中，这一说话让萧炎，姑妈，乃至若兰都听到了。

正在继续投入氢气球氧气球的萧炎闻言都忍不住一滞，他想不到南宫红还真是小明那白痴的未婚妻。

这可是东方柔，南宫红的母亲亲自说的，那可没有假了吧。

“这白痴，运气居然那么好！”想不到，可是就这样发生了，这让萧炎感觉到又是心里不平衡，手中本来还打算不扔氢气球了，准备饶小明一命。可他一下子想到小明都有南宫红了还要和他抢若兰就忍不住气愤，手中的氢气球一下子又增加了数量。

风雨桥虽然被姑妈保护住了，但萧炎投入的氢气球和氧气球可不需要什么燃料就可以直接在空气当中燃烧。一下子，南宫红还在倒计时的时候，风雨桥上的火焰越发旺盛了。

“谋杀亲夫？那小子……”姑妈同样注视到了飞过来的南宫烈等人，比较南宫烈他们的气息明显是初中生，她也有些忌惮。可她也想不到，东方柔居然说了那么一句，这让她心头不爽的同时，连忙看 若兰。

而若兰，她的眼睛却直接呆滞了。

“这，这……”若兰张开小嘴，却根本发出不了任何声音，可大大的眼睛当中却有了一点儿泪光闪现了。

……

“好吧，阿红，你和小明的事情……”东方柔看着南宫红坚定的眼神，本来胸口还有气，可毕竟是自己女儿，她最终还是叹了一口气。不过，她随即便看向明荒，毕竟明荒是小明的父亲，女儿这么一拦，可能有些误会。

不过她却看到了明荒犹豫了一下，随即也艰难的说道：“小明应该没事的……”他看着下方的火焰，忍不住说了一句。这一句让东方柔和南宫烈不绝松一口气，然后他们连忙看向下方。

他们也自然希望小明没有事情，否则女儿这么阻止，他们两个可真不好面对明荒了。

“小明没事……”

南宫红也心头倒数着看着火焰，她内心已经倒数到最关键的几秒，她已经做好准备直接进去救小明了。

“十！”

“九！”

南宫红心头倒数着，这个时候，随着她的倒数，她却感觉到了一丝矛盾。她即希望倒数完毕她好立马下去救小明，让小明早日脱离危险。可她又希望自己还未倒数完的时候，小明自己能够出来。

自己去救小明，那就证明小明真的受伤了，她自然不希望看见小明受伤。

小明自己出来了，那就证明小明没事，小明最终还是没有让她失望，果然很厉害。

这是两种矛盾的心里，可南宫红更希望第二种结果，小明自己出来。

可是，随着她倒数到最后一下，小明还根本没有任何动静，风雨桥上只是噼里啪啦的火焰燃烧声音，小明好像被这一下烧去了生机一样。南宫红她早已经做好准备去营救小明了，可是倒数到这最后一下小明还没有出来，她还是忍不住心头一沉。

“我去救小明！”

倒数了二十秒，小明根本没有任何动静，南宫红不由分说，身形已经直冲重重火焰当中去了。

小明真的受伤了，这个时候，南宫红看着萧炎还在不住的释放氢气氧气，产生了一种仇恨，不过这仇恨被她暂时压下，当务之急，显然是要救小明出来先。

“哼，终于胜利了！”

萧炎看着南宫红冲下，心头却是松了一口气，他和小明这场马拉松式的战斗，貌似终于要结束了。

只是，真的是这样吗？

小明就这样败了吗？

当然不是，随着南宫红正欲冲进火焰，火焰当中却猛然爆发出一声嘶吼。

吼――

这一吼，是小明的声音，可是一吼出来，却让正欲冲进去救助他的南宫红正面遭受到了攻击，一道声波柱子带着无尽的火焰直冲南宫红，让南宫红眼中忍不住震惊，然后随即快速一转身躲过了这次冲击。

可是这一声嘶吼，却还像是巨兽苏醒之后的嘶吼，声音一下子传遍了全城。

是小明！

可是这声音……

萧炎的脸色忍不住大变！

正文 第424章 最后的较量（三）

吼！

在众人还在吃惊，震惊之际，处于火焰当中的小明却好像是又发出一声巨吼。

轰！

顿时，又是一道强烈声波柱子带着无尽的火焰，直接射向旁边的风雨桥。

轰隆！

风雨桥的一个高塔直接就被这巨大的火焰柱子给轰的一下子倒塌，就算是有姑妈的白光防御防护在上面，那高塔也一瞬间噼里啪啦的倒塌，甚至湮灭。

屹立千年，极其坚硬的风雨桥的高塔竟然一瞬间就湮灭一座。

“这……”

那逍遥哥哥的两只眼睛一下子凸了起来，充满了极度震惊，同时他脑袋当中只有一个问题了――这是怎么了？！

同样，萧炎的小脸已经变得凝重无比了，透过那浓密的火焰，他依稀看见火焰当中好像有一个小小的身影正在急速扩大，同时一股前所未有强大的气息也蹭蹭的上涨，这气息甚至搅得周遭的火焰都沸腾了一般。

不知道怎么的，此刻的萧炎心头生出一种不详的预感，手心上都出了一点儿汗水，可他还是不由得紧握钢笔。

同样，南宫红，南宫烈，东方柔，明荒，姑妈，乃至远处黑暗当中藏身很好的萧峰等初中生级别的高手在这个时候也好像感觉到一股不详之感。

他们感觉好像要有巨兽出世了一样。

他们的心里居然一阵发麻和心悸。

……

吼！

火焰继续噼里啪啦的燃烧着，可同时，火焰当中的小明也继续爆发出一声一声巨吼，好像妖怪要出世一样。渐渐的，南宫红他们看到了在红彤彤的火焰当中，一个小小的身影正在迅速胀大。

五米！

十米！

二十米！

这个身形以肉眼可见的速度膨胀着，同时，南宫红他们也看到这个身影的手臂，脚掌等等像是肌肉猛的膨胀开来了一样。

“这是什么……”

不知不觉当中，紧捏钢笔的萧炎的额头上甚至出现了一抹汗水。

……

“这是，小明，小明！小明！”

火焰当中，要说此刻最清楚小明变化的，那就只有一个陈老了。他亲眼看到小明身体慢慢变大，最后变得竟然像是猿猴附身一样，手臂陡然变粗变大也长满了黑毛。同时脸上也快速的出现了一些毛发，竟然变得像是一只巨大的猴子。

他的眼睛，早已经不负清明，两只眼睛充满猩红的火焰颜色，甚至他的手指脚指上都出现了长长的爪子。

典型一个活脱脱的大猴子出现了。

这般变化的小明，就算是陈老见多识广也根本找不出一点儿头绪，脑袋里面一片空白。他只能够被动的叫着小明小明的名字，企图呼喊小明的意识出现。

至于小明背上背着的乾坤书包，已然在他身形陡然增大的时候被陈老控制着落到了一旁，这样的小明，甚至让陈老都感觉有些胆寒。

不过陈老却是一遍又一遍的叫着小明的名字，企图唤醒小明的时候，小明却是根本没有任何表示。

他好像就被妖怪附身了一样，完全不懂得回应了。

只是小明现在也是身不由己，他也根本不知道自己怎么会变成这样，他的意识早已经沉睡。

他从陷入萧炎的火焰阵当中便遭到了重伤，正当他快要受不了的时候，他就忽然感觉他脚底板上的三颗痣传来了一种悸动的感觉。然后三颗痣的动静，就好像是变身的起点，小明根本就控制不住他的身形，在这个时候只能够眼睁睁的看着自己越变越大，到最后，他甚至意识感觉到了极度的疲倦，然后便陷入沉睡。

完全陷入沉睡了的小明，那陈老怎么可能唤醒，小明也怎么能够控制自己？

所以，陈老就只能够看见小明在浓密的火焰当中变成一个高达三十多米的巨大猴子，一只散发着恐怖气息的猴子！

……

“吼！”

仅仅三分钟，小明就完成了变身，这变身完毕，他再次在火焰当中发出巨吼。同时，此刻他的全部身形已经出现在众人面前了。

“这是什么？”

他这样子一显现，众人几乎不约而同都陷入了呆滞，无论是明荒，南宫烈，东方柔还是萧炎都显然不认识此刻的小明。

这猴子和小明还有哪一点像小明？

所以，他们发呆了，脑袋同陈老一样发懵。

只不过，他们都知道一点，眼前的这个怪物小明，貌似不好对付。

火焰中，这个怪物小明身子根本不害怕一点儿火焰，反而随手一挥，围绕在他周围的火焰就指哪儿打哪儿，好像就是一个浴火重生的妖怪，是萧炎的火唤醒了它。

同时，小明身上也散发出了一阵强大的气息，这种气息甚至让南宫烈他们都感觉到了一点压力。

而萧炎，更不用说萧炎了，小明这一变身完毕，好像把筋骨活动开来了。顿时轰的一下，一团火焰就被小明随手一挥直接就朝萧炎压了下来。

三十米的庞然大物对抗萧炎这个不足两米的小学生，霎时间萧炎就感觉像是一片火红的乌云朝自己压下来，还未到面前，萧炎已经感觉到一片炙热烤的小脸发烫了。

来不及震惊，萧炎连忙双腿一弹，轰隆一下，一团巨大的火焰直接就冲得萧炎刚刚站的那地方，那地方立即就出现一个巨大的坑洞。而那团火焰还趋势不减直接冲向滔滔的江水当中，扑哧一声，江水上蔓延出一片水汽。

吼！

而萧炎刚刚落地，看着之前站的地方已经出现一个大洞，还未来得及震惊，小明又是一声怒吼，轰的一下，长长的手臂直接像是拍蚊子一样又朝萧炎拍下来。

呼呼……

还未拍下来，巨大的手掌已经带着弥漫四处的火焰像是飓风一样吹了过来，萧炎小嘴紧咬，一下子又是猛力一弹，直接躲开。此刻他感觉那强大到不可抗衡的压力，已经知道自己根本抵抗不了这种形态的小明，这个时候只有努力的避开，暂避锋芒。

他的心底甚至还有点侥幸，他感觉小明这种状态可能持续不了多久，只要他坚持下去，到最后他就能够获胜！

到了这个时候，他还想着获胜，不得不说萧炎还真是固执。

轰隆！

又是一处巨大的坑洞在风雨桥上出现，整个风雨桥又是猛的一震。今晚的风雨桥可算是遭殃了，只是经过两个六年级小学生的战斗就好像饱受了初中生级别战斗的摧残一样，变得随时都有可能倒塌的样子。这若是明天让南北城的其他人看到，恐怕要来一次怎么的想象。好在这里已经被南宫家控制，事实没有被人看到，其他人要怎么说已经与小明他们没有任何关系。

吼！

小明见到两次都拍不到萧炎，像是发怒了一样，失去了耐心。此刻竟然直接高高跃起，轰轰声当中，小明竟然在风雨桥上狂奔起来，每一步都跨越数十米的距离，每一步都在风雨桥上踏出一个个大洞，用着以和他庞大身体极为不符合的协调动作，几乎只是一闪就到了萧炎面前。

吼！

对着风雨桥上的萧炎，小明只是大脚一抬――

轰！

巨大的狂风又是猛朝萧炎压下，这个时候萧炎甚至刚刚来得及站稳身子，可让他想不到的是，小明几乎就一眨眼就到了他这里，对他又是发动了闪电雷鸣般的攻击。

看着庞大的大脚板朝自己压下来，萧炎的脸色变得铁青。

“小弟，快躲！”

而这个时候，萧峰见到小弟遭受到如此危机，已经不顾什么从风雨桥的另外一头以极快的速度冲了过来。

可是再快也没有小明快，萧炎甚至至来得及转头看大哥一眼，然后就只能够努力的竖起他手中的钢笔，眼中一片坚定的看着小明的大脚落下。

拼了！

轰！

大脚狠狠的砸落，如同流星撞地球般砸落，顿时整个桥面又是猛的一颤。

“不，小弟！”

看着小弟躲无可躲居然就被小明踩在脚下，萧峰一声大喊，同时只见他手中钢笔轻吟，一瞬间就已然带着一往无前的趋势直奔小明而来。

独孤九笔之天昏地灭！

萧峰使的独孤九笔当中这一招天昏地灭可比萧炎使出来更加有威力，天空甚至一下子打出了闪电，桥下的江水甚至都咆哮起来。

但是，对上小明，只见小明转头便是一声大吼：“吼！”

一股庞大的冲击波直接就冲向萧峰，萧峰一瞬间感觉到根本不可抵挡的力量朝自己冲过来，只见自己钢笔上一下子就出现裂痕，然后萧峰身子一颤，居然止不住退势。

轰！

与此同时，小明这一声怒吼，脚下再次一用力，风雨桥上竟然一下子破碎，然后萧炎整个小小身体却以极快的速度朝下面的江水冲去。

扑哧！

而萧炎这个时候气息已经极其不稳，冲向江水的时候甚至都还吐血。可是这让萧峰一看却是一喜。

“小弟！”

他刚刚还想为萧炎报仇，可这下他立即顺着小明的冲击波立即改变方向，直冲江水下面。只是咻的一下，在萧炎就要全身没入江水的最后一秒，萧峰稳稳的接住了小弟。

“走！”

而他最后更是深深的看了变成怪物的小明一眼，眼中闪过一丝震惊，最后看着小弟气息不稳，只得走为上策。

“吼！”

看着萧炎走掉，小明像是一只失去目标的野兽，又是狂躁的大吼。只不过，这一次好像完成了某种使命一样，他一吼之下，他的身形居然快速的缩小，仅仅三秒，小明那粗壮的手臂变细了，那粗壮的大腿也回来了，同时身上的各种毛发，貌似也一下子消去了。

只是这一消去，小明就全身赤裸了。

然后，他这一缩小，只来得及抬头一看高塔，口中叫了一声：“若兰。”

扑通一下，小明身子一软，竟然直接晕倒在了风雨桥上。

小明！

小明哥哥！

众人一声惊呼。

正文 第425章 醒来

“呃……”

洁白的病房的床上，一个脸色苍白的病人终于发出了一点梦呓般的声音。这声音刚刚响起，便使得旁边床上一个美丽的女子那紧闭的眼睛一下子睁开。

“这，这是哪儿？”

小明缓缓睁开了眼睛，入目的是洁白一片的病房，同时，鼻子也很快闻到了一大股浓密的药味。不过这药味刚刚过来，紧接着便是一阵淡淡的香味跟着飘过来了。

闻着这药味当中伴随的一丁点香味，小明感觉昏沉沉的脑袋好受了一点，他微微侧头，便看到了旁边这个眼睛当中露出惊喜，紧接着这惊喜便迅速被压下的女子。

“你醒了。”

这像是陈述句又像是反问句又像是感叹句的话语从这女子的口中吐出来，顿时吐气如兰，小明又敏感的闻到了一点香味。

“嗯，醒了，小红。”小明轻点头，柔和的看着旁边的南宫红，刚刚那又像是陈述句，又像是感叹句的话语，也只有南宫红能够说出来了。

两人就简单的对话那么一句，然后病房里面又充斥了安静。

两人注定不是话多的人，但此刻在这种安静当中，小明却感觉心里暖暖的，任他想破脑袋也想不到，他一醒来便看到的是南宫红。

实在是有些意外，不过对小明来说却有一点惊喜，可紧接着看着病房里面就只有这小红一人，预想当中的那个可人并没有出现，小明的眼中就再次闪过失望。

若兰……

“若兰她困了，我叫她先去休息了，你醒了，我这就去叫她……”南宫红像是知道小明的心思一样，见小明惊喜的眼神当中有些失望，她便迅速站起来走向病房外。

小明闻言一阵惊喜，不过看着南宫红就要出去，他却下意识的叫了一声：“小红！”

南宫红回头，冰霜一般的眸子出现一丝疑惑。而看着南宫红依旧，小明却一下子又感觉到了一丝尴尬。当然，这一丝尴尬很快就过去，小明看着南宫红真诚道：“谢谢你……”不知怎么的，看着此刻的南宫红，小明便想起风雨桥上那一言不发就离开的小红，想起了自己调入江水时那一抹惊鸿，想起了自己恢复身体昏迷前那一抹担忧的容颜，想起了自己刚刚醒来时候那依旧美丽的眸子……

小明眼中一片柔情，一片炙热，看得南宫红不觉感觉俏脸一热，连忙道：“不用。”

说着，南宫红似乎害怕小明看出什么异样一样，连忙打开门走出去，然后轻柔的带上门。素来镇定的她，不知道怎么的，被小明的眼神盯着她会感觉到害羞，出门的南宫红的俏脸迅速红润了。

她不觉看了一下门，幸好自己走的快。

……

南宫红出去了，留下的却是一个病房那淡淡的香味，小明这时慢慢清醒过来却立即感觉自己缺了一样东西。他忽然回头，一下子就瞥见了左边柜台上好好端放的书包，书包旁，一束好看的花朵同样散发着芬芳。

小明的心一下子就定了。

没错，书包，他的书包还在。

“陈，陈老……”看着那熟悉而有亲切的书包，小明立即就忍不住呼唤起来。

“呵呵，小明，你终于醒过来了啊……”只是一声呼喊，陈老带着那爽朗的声音便从书包里面出来了。

“陈老！”

看着熟悉的陈老，小明情不自禁的叫了一声。他这次醒来，有种浴火重生的感觉，好像一切是那么的熟悉却又陌生，让他忍不住要叫上一两遍。

“呵呵，不用叫了，我在呢。”陈老闻言又是一笑，这笑声很快感染了小明，使得小明也忍不住跟着笑起来。

只是，他这一笑不知道是开心还是怎么的，忽然小明就感觉丹田猛然一紧，传来一阵针刺一般的疼，他的小脸一下子有些变色。

“小明，怎么了？”陈老一看，立即担心的问。

“没，没事。”小明连忙摆手，可是心神却是立即沉入体内，这心思刚刚沉入体内，小明便看见体内的经脉之类的有些昏暗，同时丹田内那颗金丹貌似也暗淡无光，感觉没有什么金色。

小明一下子就有些担心，他一边看丹田，一边道：“陈老，我这是怎么了，我的经脉有些昏暗，另外我的金丹貌似也没有金色了，这是怎么回事？”

小明忽然想到了自己晋级时候陈老说过有境界坠落的危险，刚刚说完就忍不住道：“陈老，难道我的六年级境界没了？”

小明担心的看着陈老，尝试过六年级境界的强势，这若是掉回五年级境界，那该有多么不适应。

“我看看……”陈老这几天因为小明没有醒来，不能够主动的去探测小明的伤势，见到小明慌乱，他立即让小明放松心思为小明查看伤势。

这一看陈老不觉松了一口气：“小明，没事，放心，你这个只是消耗过度，境界没有掉，只需要好好调理一段时间就能够补回来的。”

“真的？”小明闻言也不担忧了，但看着体内一股死气沉沉的味道，还是忍不住问。

陈老立即白了小明一眼，没好气道：“废话！”

陈老的话是不需要怀疑的，看到陈老故作生气的样子，小明连忙憨厚一笑。

“对了，陈老，我最后那是怎么回事，我只记得我的脚底板发烫，然后接下来我就什么都不知道了，我变成什么了？”小明接下来和陈老聊了两句，就忽然想到了一件重要的事情，甚至说着，小明连忙坐起来，把脚从被窝里面拿出来。

三颗痣。

三颗呈三角形的痣依旧在小明的脚底板上，看到这三颗痣还在脚底板上，小明的脸色不禁变色，眼中也闪过一丝忌惮。

“三颗痣，这是什么？”陈老还不知道小明为何能够变身也为何有三颗痣这事情，见到小明脚上有三颗痣，他还道：“小明你脚底板居然有痣吗？不过才三颗，不是七颗，不然你脚踏七星，那可就是帝王的命，或者你另外一只脚还有四颗。”

“七颗？脚踏七星？”小明闻言一愣，然后把另外一只脚也抬起来道：“陈老，您说什么呢，我这只脚哪儿有四颗痣了。”他的另外一只脚上，的确没有任何痣。

“还有，陈老，我这只脚之前并没有三颗痣的，是昨天去盘丝洞……”小明迅速把去盘丝洞然后见到什么盘丝大仙接着被盘丝大仙弄出三颗痣的事情简要的给陈老说了。

“还有，陈老，当时我被萧炎的火焰笼罩，正是脚底板上这三颗痣发烫，然后我就开始变身，开始感觉我失去理智……”小明也迅速把这三颗痣可能带来的异样情况给陈老说了，以期待从见多识广的陈老这里得到消息。

他虽然不敢保证自己失去理智是三颗痣的因素，可直觉还是让他认为就是这三颗痣才使他有些异样的。

可陈老也从来没有听说过有了三颗痣便会变成大猴子的事情，而且变身后的小明居然还能够对抗初中生强者，一下子变得这么厉害，陈老可没有听说过。

陈老也迅速把小明变身后的事情给小明说了。

小明一听就惊讶出声了：“什么，陈老，我变成大猴子了，而且还打败了萧炎的哥哥？”小明震惊的张开了大大的嘴巴，嘴巴足足能够筛下一个大橘子。

陈老郑重的点点头。

小明又是呆了。

猴子?

自己竟然会变成大猴子，而且，实力居然能够抵抗初中生？有没有搞错，自己怎么会忽然变得这么厉害。

“难道，还真是三颗痣的原因？”看着小明陷入短暂的呆滞，陈老却是在思考小明的变身和三颗痣有没有练习，想到这，陈老不觉道：“小明，你现在感受一下，你能够感受到你脚底板上三颗痣的异样吗？”

“嗯？”小明愣了一下，然后连忙点头。只是正当他想要探知这个秘密的时候，门外却忽然响起一声熟悉的惊呼。

“小明哥哥，你醒了吗？”

咚，咚咚咚咚……

若兰的声音响在远处，紧接着变身一阵咚咚咚咚的脚步声过来，哗啦一声，小明的病房被一下子推开，梨花带雨并且面容憔悴的若兰出现在门前，而紧接着南宫红也慢慢上来。

“哇！”看着小明哥哥还真的醒了过来，门口的若兰忍不住哇的一声，然后小明只感觉身体一重，若兰便扑在了她的胸口上哭起来了：“小明哥哥，你醒了，太，太……呜呜，太好了，太，太好了，呜呜呜……”

温香满怀。

小明一下子又呆了，他呆呆的眼睛看着同样愕然的陈老，不知所措。

“呃，我先回避！”陈老率先反映过来，扔下一句话人已经迅速回归书包，同时，吱呀一下，门口的南宫红善解人意的居然把门也带上而她自己却没有进来。

“额……这……”小明终于回过神来，然后他听得若兰妹妹哭的如此稀里哗啦，连忙安慰道：“没事，若兰，我不是没事了吗，不要哭了……”

病房里传来一个少男有些手忙脚乱的声音，门外的南宫红一听，眸子中露出了一丝黯然，然后便是缓缓的走开，不带走一丝云彩。

正文 第426章 南宫姐姐？

病房中，小明好一会儿才把若兰给哄得不再哭了。不过，当若兰不哭之后，两人只是来得及刚刚对视一眼，若兰便俏脸一红。

“啊，小明哥哥，对不起，对不起，对不起，我不是故意的！”若兰的俏脸以肉眼可见的速度通红，忽然，她像是踩到了什么小动物一样吓的直接从小明的身上弹了起来，然后就连忙急促又是害羞又是害怕的一连说了三个对不起。

她发现了她居然整个都趴在了小明哥哥的胸膛前，刚刚还那么羞人的哭那么久，旁边或许都还有南宫红姐姐看着，这真是羞死人了。同时，她也忽然想到小明哥哥现在还是伤员，自己刚刚还那么用力扑上去，小明哥哥的伤不是又重了吧。

所以这一回过神来，若兰就又是害羞，又是害怕，小脸上的表情一下子很复杂，两只小手也不知所措的摆动着。

若兰这忽然一下子的反应倒是让小明也忽然一愣，这哪跟哪儿啊？对不起什么，没有什么对不起的啊。

小明呆愣了一下，然后就连忙看若兰，想要让若兰不那么紧张。不过他正欲说话的时候，此刻看着若兰此刻的表情却是又猛的呆愣了一下。

若兰因为害羞或者是害怕，让得她那白皙的脸蛋上飘着了两朵粉红的红云，这使得若兰看起来更加美丽，同时眼角那还残余的泪光使得小明有一种很想好好怜惜若兰妹妹的冲动，他很想让若兰妹妹再次躺在自己的胸膛上再次哭泣，然后自己又安慰若兰。接着还因为若兰小手都有些不知所措，又发现被小明哥哥这样看着，很快她的脖子，耳朵都不觉羞红，这使得若兰看上去更加娇羞美丽。

小明的眼睛不由得直愣愣的盯着若兰看。

同时那若兰看着小明哥哥这样直直的看着自己，又是更加娇羞，又是更加不知所措了。

好在小明还算是理智，这样呆呆的看着若兰只是看了四五秒而已，在若兰娇羞的快要撒娇的时候，小明呵呵一笑。

“没事，若兰妹妹，你回来就好。”

小明摆了摆手，根本没有把刚刚若兰的道歉放在心上，反而眼神温柔，看着眼前的可人儿，感叹良多。

和萧炎一战，他不仅仅收获了修为上的提升，同时他也真的明白了自己内心，他喜欢若兰，这已经是当着姑妈的面点头了，这已经成为了一个事实。

真的说出来，小明反而感觉自己好像放下了一个担子一样，此刻是越看自家的若兰妹妹越觉得若兰妹妹漂亮，可爱，亲切。

小明的笑容让若兰的紧张稍稍解除，不过她还是不敢相信的眨了眨美丽的眼睛问：“真的吗？小明哥哥你不怪若兰吗？”

小明又是一笑，然后笑着郑重点头道：“我不怪你，怎么会怪若兰妹妹你呢，是小明哥哥没有照顾好若兰妹妹你，是小明哥哥的不对，是小明哥哥让若兰妹妹伤心了……”和萧炎一战之后，小明的脑筋似乎又灵活了一些，只是听若兰的一句话，便知道若兰担心什么，于是便笑着主动说起了因为若兰战斗的事情。

若兰一听，柔柔的眸子当中一下子又出现一抹泪光，小明哥哥真的不怪自己，她还生怕小明哥哥醒来会怪罪自己……

若兰感动了，只觉得心里温暖不已，同样她也感觉在这里守着小明哥哥三天所有的劳累都值得了，她感动着，眼中激动高兴的泪水忍不住流下来了。

“啊，若兰妹妹，怎么了，不哭啊，是不是小明哥哥哪儿又做得不对了……”看着若兰垂泪，小明本来的笑脸一下子又慌乱了，他连忙一把拉住若兰妹妹的手，小脸上充满担心和忐忑。

手被小明哥哥的手一拉，第一时间若兰便感觉触手之时电流触过身体，她的脸一红，害怕小明哥哥发现自己的异样，连忙一边擦干眼泪，一边有些泣不成声道：“没，没事，小明哥哥，你，你对若兰太，太好了，若兰妹妹只是开心，开心……”

小明不觉又松了一口气。

接着，两人之间总算是恢复了正常的聊天，而小明也在和若兰聊天的途中知道了自己居然一下子昏迷了三天。

这三天，是南宫红和若兰不分昼夜在这里陪伴他的，知道了这一切，小明的心里又是以暖。

“小明哥哥，这三天里，南宫红姐姐她可是为了你都不眠不休三个晚上没有睡觉了。南宫姐姐她，她也很在乎你呢。”若兰说起南宫红时候，小明居然发现若兰没有任何异样的表情，反而眼中还有些亲近。

“嗯？对了，南宫姐姐呢，南宫姐姐不是陪我一起来的吗？”说起南宫红，若兰好像根本没有情敌的概念，同时她也忽然想到是南宫红来通知她小明哥哥醒了。若兰不觉回头，却发现病房的门紧紧关着的，南宫红却没有在病房里面。

若兰一下子站起来了，起身想要去打开门看南宫红在哪儿去了，她感觉她和小明哥哥没有呆多久啊，南宫姐姐去哪儿了？

只是，若兰还没有来得及开门，小明有些疑惑的声音便在若兰身后响起：“南宫姐姐？若，若，若兰妹妹？南宫红姐姐是，是，是小红么？”

南宫姐姐，若兰居然叫南宫红南宫姐姐，小明有些难以置信，若兰什么时候和小红的关系如此亲密了？

若兰起身见南宫红并没有在病房里面，听到小明的问，她回头道：“小明哥哥，南宫姐姐就是南宫红姐姐啊，怎么，有，有问题吗？小明哥哥？”若兰的眼睛里面充斥了一股理所当然，并没有所谓的芥蒂什么，好像她称呼南宫红为姐姐是一件理所当然的事情。

小明愣了，然后见若兰这样看着自己，连忙摇头：“没，没问题！没问题！”心头虽然很想知道若兰为什么和小红的关系怎么一夜之间变得如此之好了，可小明理智的没有继续追究这个问题。

他同时也忽然想到，貌似刚刚小红提到若兰的时候，脸色也并没有什么异样。

难道？两人和好了？

小明的心里一下子充满猜测。

“对了，小明哥哥，你饿了没有，你昏迷了这么多天，一定是饿了吧，我去给你弄东西。”若兰好像并没有发现小明的异样一样，见小明沉默没有说话，并且肚子发出咕咕的叫声，连忙说道。

“嗯，谢谢若兰妹妹。”小明的心头却是还在奇怪若兰和小红的关系，闻言没有看若兰，只是机械的点点头。

“对了，若兰妹妹，慢点，还有一个问题……”不过若兰刚刚开门，小明突然回过神来了。

“小明哥哥，什么问题？”若兰看小明。

小明犹豫了一下才说道：“若兰妹妹，你，你姑妈呢，对了，还有萧炎他呢，他没，没事吧？”小明想到了陈老说自己变身后连萧峰都能够击败，便不由得想到了萧炎。当然，若兰的姑妈他也印象深刻。

“姑妈？萧炎？”若兰愣了一下。

……

龙华县，萧炎家。

“咳咳！”

萧炎床上，随着萧远山再次运功一拍，萧炎张嘴便吐出了两口淤血。而随着萧炎吐出两口淤血后，萧炎那苍白的脸色总算是恢复了一丝红润。

“淤血已经被我运功全部逼出，炎儿你的内伤已经全部好了，现在你再运功两圈巩固一下你的真气。”萧远山抽离印在萧炎后背的双手，运了一口气后才缓缓说道。

“爸。”

萧远山刚刚坐起来，在一旁的萧峰就连忙递上毛巾，并且很快的把萧炎吐出的淤血打扫干净。

而萧远山擦了擦汗，洗了一把脸后，运功两周天的萧炎也睁开了眼睛，他的脸色这下已经完全恢复了红润，他的伤势完全好了。这一收功，萧炎那漆黑的瞳子深沉便闪过了一丝不甘和阴沉。

……

“坐吧，炎儿，你的伤这次也好了，你好好把事情的前因后果和我说一下，我倒是看看，我萧远山的儿子，居然是谁敢伤害你成这个样子！”院子里，萧远山的语气充满了一阵的再也压制不住的怒气。

三天前萧峰把儿子从南北城带回来的时候萧炎伤成的那个样子萧远山不敢忘记，全身的经脉都受损，并且金丹居然都差点破裂，五脏六腑也都受了沉重的内伤。萧远山还是第一次看到萧炎受的那么重，当时他只有那么生气了。

不过他是重大局的人，没有立即问萧峰，直接就给萧炎疗伤，这疗伤加上萧远山耗费功力特意炼制的一些伤药才把儿子的伤势治好，这刚刚治好，萧远山就忍不住心中的怒火了。他倒是要看看，是谁敢伤害他萧家的儿子。

当然，萧峰在他替萧炎疗伤的时候也曾经和他说过前因后果，但现在萧炎好了，萧远山需要知道更加详细的前因后果。

感受着父亲虽然平淡却充满压力的话语，萧炎连忙坐下，同时萧峰也跟着坐下。

“爸，是这样的……”萧炎虽然不想向老爸说自己的感情问题，可现在老爷子都发怒了，他自然不敢隐瞒，一直把怎么和小明认识，怎么和小明因为若兰结怨的所有事情都一一告诉老爹了。

“就是这样，我为了若兰，我不得不和那白痴一战，我本来以为我是必胜无疑的，可谁想到那白痴居然……”

已经说过一遍了，可是每次说起想起风雨桥上的那一战，萧炎只感觉自己的内心像是刀刺一般的疼痛。

他输了，输的彻彻底底。

不仅没有获得若兰的芳心，并且在他引以为傲的武功上他也输给了小明，连带的，萧炎也认为自己五年级击败六年级学生的战绩也感觉是输给了小明。

输！

对上小明，他居然没有一次赢过，都是输！

萧炎双眼充满不加以掩饰的嫉妒，仇恨，不甘，他的拳头甚至都在萧远山和萧峰面前握得颤抖起来。

正文 第427章 天神下凡

萧炎被萧远山这一问，情绪居然有这样的变化，立即让萧峰注意到了。

看着小弟变得如此冲动，萧峰不由得有些担心。不过他却没有出言提醒，有些时候男人就是需要一点点压力，现在看来，小弟也有压力了，这对他来说未尝不是一件好事。

萧远山自然也看到了小儿子的眼睛，不过他也没有说什么，他反而眉头一皱：“忽然变成猴子，这是……”

听完儿子的叙述，小明变身为猴子的一幕立即就引起了萧远山的注意。他努力搜寻着脑子中的一切经历，因为他感觉这种情况他好像听说过，只是这忽然之间被萧炎提起，他不太容易想到罢了。

“爸，还有他变成猴子后，实力猛增，我甚至感觉我都不是对手……”见到萧远山在想这个问题，萧峰心头一动，连忙把自己和小明交手那一下的情况说了，以期待帮助父亲能够准确定位小明忽然变身的原因。

对于小明忽然变身还变的如此厉害，萧峰是很好奇的。因为这种事情他也从来没有见到过。

萧炎此刻也连忙收起眼中的仇恨不甘，拳头一松，目光转向自己老爸。本来他是能够完胜小明的，可现在小明忽然有了这种独门绝技，他不敢保证自己还能够完胜小明了。刚刚他心头虽然愤怒，可他也明白，假若自己贸然上去找小明报仇的话，自己恐怕依旧要完败，要胜了小明，恐怕还得在父亲这里想想办法。

“实力猛增……”萧峰的提醒又让萧远山感觉脑袋当中的答案近了，脑袋当中的一些资料似乎一下子清晰起来，只不过貌似还是有一层隔膜挡住，使他得不到答案。

“爸……”

萧峰和萧远山两人看着父亲一下子好像抓住了什么东西一样，两颗心都不觉跟着颤动了一下，可萧远山一下子又露出疑惑，让两人不觉心头又是黯然一下。

“有了！我想到了！”

不过，人生的大起大落就是如此之快，两人刚刚还感觉到失望的时候，萧远山居然就是一声大喊，砰的一下拍碎了眼前的石桌，整个人兴奋得蹭的一下就站起来了。

他的脸色一下子变得兴奋，并且紧接着就出现了一丝不可思议，嘴巴也不自觉的喃喃道：“难道是这个……没错，遭受到某种极端的条件，生命受到威胁，然后忽然暴起，实力还倍增……这一切描述，都……都那么符合……”

萧远山这样一下子引得萧炎两兄弟心头猛的一跳，可萧远山这样自我的喃喃自语却听得两人疑惑无比，萧峰犹豫了一下，开口道：“爸，是，是什么，那小明他为什么变成大猴子你，你有答案了？”

萧远山这真的有答案了萧峰反而感觉到有一丝不敢相信了，因为他闯江湖那么多年，根本就没有听说过还有变身的事情。当然，吃马里奥蘑菇变大的情况不算，两个变身根本是本质上的区别，一种是服用药物变身的，一种却好像是体内基因发生变化的变身，概念都不一样。

“天神下凡！”

“对，天神下凡，没错，那小明的情况就是天神下凡！”听到了萧峰的问，萧远山却是激动一口吐出四个字，然后整个人的脸上还是充满兴奋和激动，他甚至一下子好像是因为这一个超乎意外的答案变得坐立不安，竟然来回的在萧峰和萧炎两人面前走动，一边走动，他的手臂，大腿等甚至还有微微颤抖的景象，他的嘴巴里面也不住的念着大堆萧峰和萧炎听不懂的东西。

不过听不懂他们却是知道了萧远山已经很清楚小明为什么变身了，萧炎的双眼不由得爆发出两道仇恨的光芒，拳头又开始紧握。

报仇有望了！

那萧峰却是想了一下天神下凡不知道是什么东西后，见老爸又是这么激动，又再次忍不住问道：“爸，天神下凡是个什么东西，你，你怎么这么……一下子变得这样……”萧峰意识到自己指着老爸问话不符合规矩，不觉声音低下去了。

不过萧远山还是听到了萧峰的问话，他忽然停住，一双兴奋的眼睛看着眼前的两个儿子，他忽然哈哈笑起来了：“天神下凡，天神下凡，我们萧家的仇有望抱回来了，我们萧家的荣誉有望夺取回来了！”

他忽然放声长笑，声音当中的激动心情还是难以遏制，这样的萧远山看得萧峰兄弟两又是疑惑不已。

爹爹可是高中生，自从家里面发生大变之后，都没有见他笑过，可是现在，他不禁笑了，笑的大声了，而且还口口声声说着他萧家的仇有望抱回来了。甚至萧炎都看到父亲的眼睛里面高兴的似乎出现了一丝泪光。

天神下凡，究竟是一个什么东西，怎么让高中生的父亲都失态了?

萧炎疑惑的时候不觉心头一沉，隐隐有了不好的预感，连父亲都会因为小明那家伙的变身而失态，那小明的变身岂不是……他的仇岂不是……

“爸，究竟是怎么回事，天神下凡是什么东西，怎么我们萧家的仇又怎么可以报了，怎么我们又可以夺取我们萧家的荣誉了？”一连多少个疑惑纷至沓来，这让萧峰在萧远山稍稍平静后，终于忍不住把心头疑问一股脑儿的问出来了。

萧远山的反应，实在是太出乎意料了，现在萧峰的好奇心已经被勾起来了。

“啊，小峰，炎儿，你看看爹，呵呵，对不起，对不起，爹爹实在是太高兴了，我们家终于能够报仇雪恨了，爹爹太激动了……”

萧峰这一连串的问题也终于是让萧远山意识到了两个儿子的存在，此刻看着两个儿子那都充满疑惑的眼睛，他连忙道歉，甚至好像还是有些激动，搞得都语无伦次了。

这样的父亲让萧炎和萧峰两人忍不住又对视一眼，两人都看到了对方眼中的吃惊，同时他们心头的好奇心也越来越大了，这天神下凡究竟是个什么玩意？

萧峰连忙道：“爸，不用道歉，您想到了什么，先坐，我们先喝点水，平静平静……”看得父亲还有些激动，萧峰压制住心头的好奇心，没有继续问萧远山问题，反而让他先好好平静下来。

只不过，他看着刚刚的石桌已经被父亲兴奋的弄坏了，一时间倒是一愣，不过很快他又连忙说道：“爸，你先坐，小弟，你去给爸泡一壶茶，我去抬张桌子来。”他把破碎的石桌一遍挪，一边吩咐道。

“好。”

萧炎闻言，虽然也很想要快点知道天神下凡究竟是怎么回事，可看着老爸依旧在激动，他也知道父亲以现在的心情是不可能好好说的。所以也压制住了心头的好奇心，连忙去泡茶。

转眼之间，两兄弟便泡茶的去泡茶，抬桌子的抬桌子，这院子里就只剩下萧远山一个人。可萧远山坐在石凳上，却还是一脸红润，手还是依旧有些颤抖。不过听到萧峰的话，他也努力使自己平静下来。

只是，想到小明身上的天神下凡，他却发现自己还是难以平静下来。

不过，忽然，萧远山的拳头猛的一握，眼中射出仇恨光芒：“琳琅天！”萧远山口中吐出这个名字，他那颤抖的双手一下子就停滞了颤抖。

……

“爸，喝茶……”

几分钟后，等萧炎和萧峰再次回到院子里面的时候，萧炎和萧峰惊讶的发现，自家父亲已经恢复了往日的平静。

“嗯。”萧远山轻轻点头，接过了萧炎手中的茶水，他立即长长的喝了一口，而萧炎和萧峰这时也没有打扰，两人乖乖的坐下。

刚刚的几分钟对他们来说何不是煎熬，他们的好奇心已经膨胀到最大了。不过到了现在，他们却默契的没有提出来，他们知道，老爸调整一下会和他们说的，再急也不急于这一时。

果然，萧远山喝了一口茶之后，便长长的疏了一口气，平静却带有一丝激动的目光投向面前的两个儿子。

看着两个儿子都能够保持好奇心却不问的态度，他心底暗暗点头。

“小峰，炎儿。”萧远山开口了，语气终于平静了，他平静道：“刚刚为父有些失态了。”

“没事，爸你难得那么开心，我已经看你很长时间没有那么开心了。”萧峰连忙接口道，他们怎么敢说父亲的不是。

萧炎也跟着点点头。

萧远山笑了，他摆了摆手：“不用安慰我，要是你们知道天神下凡的意义，恐怕也会像为父这样，甚至比为父还要夸张一些。”

哦，来了！

萧峰和萧炎两人听到天神下凡这四个字立即在心底暗叫，不过他们表面却没有说什么，他们知道，父亲要开始说了，他们不敢打扰，不过他们还是配合着露出了疑惑。

“天神下凡。”萧远山道：“其实听名字你们应该想到这是和神仙有关的东西吧？”看着两个儿子做好了准备，萧远山开头了，不过这一开头来了一个反问。

萧峰和萧炎连忙点头，他们刚刚是经过了一番猜测。

“呵呵，你们错了。”看着两个儿子点头，萧远山却是笑了。

“错了？”萧峰和萧炎立即愕然。

“呵呵，对，错了，当然，这也不算是什么错，和天神下凡真正有关系的真的是神仙，不过这神仙却不是我们现在所说的神仙，而是生活在洪荒时期那个时候的远古大神！”萧远山这一开始就吐出了一个让两人头脑嗡的一下的震撼消息。

正文 第428章 萧家对话

“洪荒？”

“远古大神？”

萧炎和萧峰两人对视一眼，想要确定自己的耳朵有没有听错。洪荒时期可算是所有修仙者都向往的一个时代。那时代高人辈出，随便扔出一块砖头砸下去的十个人中都有一个大学生，另外一个不是大专生就是研究生什么的。

那个时代，他们修炼到初中生的境界只需要六年，而修炼到高中生境界只需要九年，修炼到大学生更是只需要寥寥的十二年。天资出众的，更是只需不到十年的时间。短短的几年十几年就可以修成一个大学生的时期，对比时下萧炎他们修炼到初中生境界动不动就需要十几年，二十几年的消耗，那个时代对比现在来说，简直是天堂，更别说现在修炼到高中生境界还劫难重重，简直一个是天堂，一个是地狱的分别。

现在，自家老爹却说小明那个白痴的二货的变身居然能够和洪荒时代扯上一丁点关系，萧炎的第一反应当然是怀疑老爹的话是不是真的。

洪荒啊，这个时代随便牵扯到几千年几百年前的东西都会变得金贵，更别提牵扯那个已经逝去的时代的东西了。牵扯到那个时代，就算是一颗石头，都会立马身价暴涨百倍，千倍，万倍不止。

让萧炎相信小明那白痴和洪荒有些关系，简直像是直接告诉萧炎小明那白痴一夜之间成为大学生一样荒诞！

简直是不可能的事情！

可很快，萧炎见着大哥没有听错也露出惊骇的样子，见着父亲萧远山没有一点儿开玩笑的样子，他就不淡定了。

难道那小子还真是……

萧炎简直不敢想下去了。

望着两个儿子因为自己一句话变得惊讶惊愕的脸色，萧远山早有准备。他一个高中生刚刚都那么激动了，更何况两个儿子。

萧远山道：“其实我现在也不太清楚，不敢确定你们说的小明施展的那个是不是天神下凡，所以你们也不必太惊讶，这事情连我都拿不准。”

“嗯？”萧峰一听，连忙道：“爸，你不确定，那你怎么知道他是天神下凡？”父亲这话倒是让萧炎和萧峰疑惑了，这点疑惑倒是及时缓解了他们的震惊。

萧远山脸上出现了一丝苦笑，道：“是啊，我不太敢确定，因为洪荒那段时期，终归是太过遥远了。而我刚刚忽然这么说，其实也是我小时候听你们的爷爷稍稍提起过的，你爷爷给我说的天神下凡，貌似就是和小炎你刚刚说的那小明的变化差不多的。我一时着急，有可能弄错……”话虽然是这么说，可萧远山的内心还是很期待小明是有天神下凡的。刚刚在萧炎和萧峰去搬东西的时候，他慢慢回过神来仔细感受了一下，貌似自己那么武断的一口断定小明的变化就是天神下凡有些仓促了。

他甚至连小明都没有见过，光凭两个儿子的描述就断定了，的确有些武断。站的高度不同，也许在萧炎和萧峰的眼界里面，小明便的那猴子根本不是那么厉害呢？所以萧远山的语气就有些变化了。

只是这般变化，让萧炎和萧峰又是忍不住一连串疑惑。

萧炎连忙道：“爸，这究竟是什么回事，天神下凡到底是什么？”见父亲又有些扯远，萧炎忍不住提醒道。

“哦，对，你看我。”萧远山连忙拍头，脸色闪过一丝尴尬，接着他清了清嗓子：“这天神下凡其实我也没有见过，刚刚说了我是听你们的爷爷说的。他说在洪荒时期，因为是高中生不如狗，大学生遍地走的世界。往往有些高中生出去历练的时候就会遇到危险，所以有家庭背景实力雄厚的一族便想出了一个办法：在必要的时候，出去历练的高中生能够召唤家里面的高手瞬间降临帮忙，这样就可以避免高中生出去历练的时候遭到击杀，最大程度的保证家族成员的安全。”

“而天神下凡。”萧远山顿了顿，然后喝了一口茶，继续解释道：“就是这样一个神奇的召唤法术。因为当时的洪荒世界太大，虽然出现了这样的保护措施，可当当事人走的太远了，家里的高手还是很难在第一时间到达，还是有些人死于非命，所以这样的方式在起初的时候，还是有些缺点。”

“直到出现了一位名叫紫霞的远古大神，她改进了天神下凡的法术，在家中有小辈要出去历练的时候，会在他们家族的小辈身上刻上一些由家族高手长辈耗费心血凝聚而成的血脉记号，这才改进了天神下凡这种召唤法术。它使那些离开家族太远的小辈及时在遇到危险的时候，也能够启动身上的家族烙印，从而得到长辈高手能量的加持，在一定的时间里面实力猛增，变得厉害无比。”

“这就叫天神下凡！”萧远山一口气总算是说完天神下凡的来历了，他立即端起茶水又喝了一口，同时心头也在暗暗回忆当初他父亲向他说的故事，看看自己有没有说漏。

“这就是天神下凡，这不是和小弟出门，爸你给小弟炼制的那些护身符一样的道理吗？”听完天神下凡的来历后，萧峰眼睛一转，忽然就联系到萧炎身上来。萧炎每次出去历练的时候，萧峰和萧远山都会给萧炎一点护身符给萧炎防身用，这道理简直就是和天神下凡一个样子啊。

“嗯，这倒是。”

萧炎眼睛一转，微微点头，同意了大哥的比喻。

可萧远山一听，立即狠狠的摇头：“这怎么能够比，那天神下凡可是神仙法术，我们这种最多只是一些不入门的符咒罢了。”

“你们不知道，那天神下凡可不仅仅有保护作用，随着他发展到最后，已经变成家族的血脉传承，家族荣耀标记了。发展到最后，有些家族甚至把他们整个家族的法术沉淀都融入其中传给每一个血统纯正的后代，一旦那后代真正的觉醒天神下凡，那就相当于不用修炼就能够直接有他们家族的修为。你们想想，这样一代一代传下去，一旦他们的后辈真正的觉醒天神下凡，那他们有多厉害！”

嘶……

萧炎和萧峰听到萧远山说得天神下凡如此厉害，便不由自主的深吸了一口凉气，两人的眼睛也终于露出惊骇。

居然是这样！

天神下凡居然是这样一个法术！

传承！继承！

继承前辈的心血！

这法术，简直是闻所未闻，见所未见！怪不得之前父亲猜到是这样后会如此惊骇，原来这天神下凡果真恐怖！

萧炎更是在一瞬间想到小明居然觉醒了天神血脉，那小明身后有什么家族，洪荒时期的家族吗?那小明以后岂不是不用修炼，随着血脉的觉醒变成高中生，大学生吗？甚至一跃之下直接变成博士，圣斗士都有可能，那他还怎么报仇！

院子里面陷入了沉默，萧炎，萧峰，萧远山父子三人都不说话了，三个人都好像沉浸在天神下凡给他们的震惊惊骇当中。

而的确也是这样，萧远山就算是吃惊过一次，可再次说起天神下凡的超强功效的时候，也是再一次忍不住心情激动。

不过再长的沉默也有打破的时候，最先反应过来的是萧峰，萧峰虽然震惊，但他忽然想到这已经不是洪荒时期了，若是天神下凡这种法术真的还在，那岂不是龙华大陆上早就有绝顶高手了，可他那么多年了，没有听过有什么绝顶高手。

所以他回过神来，便不由得有些怀疑老爹说的是不是真的。

萧峰忍不住又问：“那爸，这个天神下凡那么厉害，刚刚我又听说你说我萧家的报仇有望了，这又是怎么回事，即便有天神下凡，那应该是那个小明的，和我们家的关系应该不大……再说，血脉觉醒，血脉都经历那么久远的时间了，还能够真正的觉醒吗？”萧峰试探着的把刚刚想到的问题都一一说了。

天神下凡和报仇能够有什么关系？而且，时间真的过那么久了，就算是有天神下凡也不见得能够觉醒，就算是觉醒了，血脉这种东西是别人的，难道还能够抢不成？抢……想到这，萧峰心里咯噔一下，忽然感觉到自己抓到了一点父亲的想法了，他不由得看父亲。

果然，萧远山被他这么一问，忽然就笑了，他笑道：“小峰，怎么没有关系啊，假如那小明真的有天神下凡的血脉传承，我们其实可以借点来研究一下，相传在洪荒时候就有一个民族是因为得到了另外一个强大的种族的血脉之后才忽然崛起的……现在虽然不是洪荒时期，可我们也能够效仿一下先人做法……”这时候的萧远山，笑起来的那笑容让萧峰不觉心头一沉。

而萧炎看着父亲忽然有这样的打算，眼睛反而一瞬间闪过一抹幽光。

……

小明自然不知道自己居然已经引得萧远山这个高中生的注意了，此刻，在南北城中心医院的小花坛的长椅上，他正见到了若兰那神秘的姑妈。

看着眼前这个坐在长椅上的漂亮却嘴角带着一抹玩味笑容的女人，小明实在是难以想象当天晚上在风雨桥上的姑妈就是她，可他小心的回头看了一下若兰，却看到若兰轻轻的点头，这还真是若兰的姑妈，小明不由得回过头，看着眼前这女士，感觉到头皮发麻，但他还是硬着头皮叫了一声：“姑，姑，姑妈，你，你好……”

正文 第429章 不讲理的姑妈

“好，好，姑妈我很好……”这漂亮的女子像是很乐意见到小明的窘迫一样，嘴角依旧充斥着一抹笑意的看着小明，她那双眼睛透露出来的玩味，依旧让小明感觉自己在这姑妈面前像是没有穿衣服一样，自己的上上下下，里里外外已经被姑妈看透了。

当然，最让小明感觉头皮发麻的是姑妈的真正身份。

张凯迪，姑妈竟然是之前他有一面之缘的张凯迪，那个在小明他们比赛的时候，曾经和夏天都巡视的肖邦高中的名誉顾问！

小明第一眼看的时候，简直不敢相信，所以他才看若兰，可若兰很正经的点头承认，这不得不让他相信。虽然他心头有许多疑问，姑妈怎么会是张凯迪，若兰怎么会有这么一个姑妈，但是他知道现在明显不是问若兰的时候。

现在知道姑妈居然是张凯迪后，小明内心的震惊都来不及，怎么来得及向若兰确定，而张凯迪这种能够和夏天都平起平坐的人，小明显然是第一次和如此来历巨大的人接近，心头紧张不已，更何况现在还多了一个若兰姑妈的双重身份。

姑妈的厉害，他和萧炎三天前已经领教过了，小明哪儿还敢有些放肆，生怕自己一个不小心惹到姑妈不高兴，姑妈又一声不响的把若兰带走。

“姑妈，你别这样看小明哥哥，你看小明哥哥都被你看得不好意思了……”不过，若兰始终是小明的贴心棉袄，刚刚见得小明哥哥有些不太自在，她就连忙上前拉住张凯迪的手撒娇道。

“呵呵，怎么，我都看不得你家小明哥哥啊，是小明哥哥亲，还是姑妈要亲一点？”张凯迪笑着移开了目光，小明立即如释重负一样松了一口气。姑妈看他虽然没有用什么功力，可他也感觉到压力。

若兰被姑妈这么一取笑，立即就红透了俏脸，连忙道：“姑妈，你乱说什么呢，姑妈和小明哥哥都在若兰心中很重要。”若兰偷偷的看了小明哥哥一眼，脸色又忍不住一烫。这话算是直白了，小明在他的心中和姑妈一样重要了。

小明一听，心底顿时一阵温暖，看若兰的目光不觉充满了一丝他都意识不到的柔情。两人之间那层隔膜去掉之后，好像压抑在两人之间的情感再也忍不住时刻爆发。两人这时已经恨不得天天秒秒呆在一起了。而若兰，躲在姑妈身后看到了小明哥哥这充满柔情的眼神，小脸越发热烫了，这可是在姑妈面前，小明哥哥怎么会变得如此大胆呢？真是羞死人了……若兰一时间心头既是害羞，又是高兴。

不过两人似乎都忘记了这个时候还有姑妈在跟前，张凯迪一见两人居然在自己眼前眉来眼去，不由得眉头一皱，稍稍坐上前，正好挡住了两人的眉目传情：“喂，小子，你的伤好了没有？”

视线被姑妈同样美丽的容颜一档，小明这才意识到居然姑妈也在面前，他脸色闪过一丝尴尬，两只手也不知道放在哪儿，连忙道：“好了，好了，谢谢姑妈的关心。”

面对姑妈，小明总是有一种莫名的畏惧感，可是这样的小明却让张凯迪姑妈似乎有些不爽，她再问道：“真的好了？”

“真的好了！”小明虽然不知道姑妈接下来想要问什么，但关乎身体的事情，他还是重重点头。

当然，身体是好了，可他的修为还是需要一段时间调养才能够慢慢恢复，不过在姑妈面前，小明下意识的不想提起自己的弱势。

“好！”姑妈貌似很满意小明的回答，点头后一下子就站起来了，她一把拉住若兰：“好了现在我们就去办出院手续，走！”姑妈不由分说，站起来就想拉着若兰走。

“出院？”

只是她忽然的这个决定让小明和若兰都不由得惊讶了叫出来，若兰更是连忙拉住姑妈道：“姑妈，小明哥哥都还没有好，现在出院是不是太早了？”

小明也是想不到姑妈居然让他出院，他虽然不想违背姑妈的话，可他还是下意识的不想出院，他还需要在医院这个比较好的环境里面好好恢复几天，好在若兰帮他把难处说了出来。

“没有好？太早了？”姑妈停下，她回头看小明一眼，道：“刚刚你的小明哥哥不是说他已经好了吗？好了不出院还赖在医院干什么，还想要若兰你伺候着？或者是还想要享受齐人之福？”

姑妈灼灼的眼神看过来，小明立即感觉到了小脸发烫。

齐人之福他倒是没有想过，不过现在经姑妈点出来了，他想还真是，这几天南宫红和若兰两人轮流照顾他，他简直都有些快乐不思蜀了。

当然，姑妈的到来倒是有些大煞风景了，而且现在貌似一来就又想要带走若兰，这让小明心里虽然有些怨言，但是却依旧不敢说出来。

“可是，小明哥哥他……”姑妈的一连串问让若兰脸红的同时，她的小脸也闪过为难。小明哥哥的伤势都还没有好，医生都说了至少还需要住院一个星期，而刚刚小明哥哥那样说自己好了，若兰知道，那一定是在姑妈面前说好话的，小明哥哥对姑妈的畏惧，若兰还是看得出来的。

可是这姑妈一定要走，若兰也知道以姑妈的性子，决定了的事情是不能够反悔的，若兰一时间又进入了两难之地。

而张凯迪姑妈看着两人这样，没有说话，一双眼睛看看若兰，看看小明，似乎在等待什么一样。

小明这时看若兰这么为难的样子，不由得牙一咬：“好吧，姑妈，我出院！”心想不就是内伤吗，自己有陈老，就算是出院也能够恢复，自己就为若兰做一点事情吧。

可是，小明这话一出，若兰虽然感动，却是连忙跳出来阻止：“不要，小明哥哥，你的伤势医生都说还要调养一个星期才能出院，你不能够出院，姑妈，小明哥哥不能够出院的，您要去哪儿，我陪你去？”

若兰隐隐感觉到姑妈可能又要让小明哥哥做事了，她抢先在姑妈开口前说出来了。

“一个星期？”姑妈眉头一挑，脸色不善的看着小明：“你小子骗我，你不是说你的身体好了吗？”

“这，姑妈，我，我身体是是好了，是那，那医生……”姑妈摆出脸色小明一时间就有些发怵，不过还是坚持说完：“是那医生叫我一定要修养一个星期的。”小明心底暗暗对那个医生说了一声对不起，他也不是想让那医生被黑锅的，是姑妈的眼神太咄咄逼人了。

“哼！花言巧语！”

只不过，姑妈对小明的说辞却只是冷哼一声，选择不相信小明的话了。她不再看小明，转头看向若兰，脸色又一下子温柔：“若兰，没事，姑妈就是想去龙华县你家看看我表姐，好多年没有看到她了，现在你小明哥哥的伤我以为好了，正好就拉他去龙华县当着你妈的面把你们两个人的事情订了，可谁知道……”说道这，姑妈转头又狠狠瞪小明一眼，让小明又不由自主的感觉身体一颤，小明只能够赔笑。

“这，姑妈，去我家……”若兰瞪大眼睛，想不到姑妈刚刚是打算这个事情。

把事情订了？

事情是什么事情，订婚还是结婚？

若兰偷偷瞥着小明哥哥，心头杂乱的同时，小脸又忍不住一阵发热。早知道姑妈是这样的打算，自己就不阻止了，若兰心底隐隐闪过一丝失落。不过现在既然她都已经说出来了，她只能够道：“没事，姑妈，不要生气，小明哥哥刚刚也是为了讨好姑妈你。既然姑妈那你先要回家，我，我们等小明哥哥好了，我们就一起回家。”

想到一回家自己就要和小明哥哥订婚或者是举行婚礼什么的，若兰心头又是闪过一阵害羞。

小明在这个关口没有说话，一是他好像在姑妈面前没有发言权了，二是在姑妈说出她要准备把他和若兰的事情办了的时候，小明心头却不由得想到南宫红。

事情办了？

小明这个时候已经不算是笨蛋，自然听得出姑妈的话中有话，可是，他还有南宫红，若是他和若兰把事情办了，那小红怎么办？

所以，他内心又陷入了抉择。

如果他说出哪怕一个不字，恐怕姑妈又会激烈反应，所以在这个时候，他只能够默默听着，不说话。

不过听着若兰还是那么善解人意的话，小明看着若兰的眼神就更加怜爱了。

若兰妹妹真是太好了。

若兰被小明眼神一盯，还以为小明哥哥也想到订婚或者结婚的事情，头不觉一低。

张凯迪姑妈一看这两人又在自己面前调情起来，不由得有些生气了，她声音不觉有些大：“若兰，等你小明哥哥病好了再回去，一个星期，你还要让姑妈一个星期见不到你妈妈吗？”姑妈看向若兰，这让若兰的脸色一白，找不到话语回答了。

是啊，姑妈当初见她的时候就想着要回去见父母，可因为小明受伤了，姑妈已经在南北城等了几天了，再让姑妈等下去，这不免有些说不过去。可是，若兰又舍不得小明，她小脸上不由得出现了纠结。

不过小明这时听姑妈都这么说了，他也意识到这对若兰来说有些残忍，他不由得上前一步：“若兰妹妹，这，你还是先陪姑妈回家吧，我没事的，这里我能够好好照顾自己，等我好了，我一定立马回去！”

“哼！”小明上前说出这句话，倒是让姑妈的脸色有所缓和，可姑妈看着若兰还是有些不舍的样子，不由得又加了一句：“是啊，若兰，你的小明哥哥不用你照顾，他还有别人照顾……”

“呃……”

姑妈这句话一出来，立即让小明一愣。

正文 第430章 郝校长到来

若兰也是一下子愣住了，她的脑海当中也一下子浮现南宫红的身影。

“哼，不说话了吧。”姑妈一见小明这呆样，又是冷哼一声，旋即一把拉住若兰的手，对若兰道：“若兰，我们走，男人没有一个是好东西，刚刚利用完就一把扔掉，还真是打得一手好算盘啊……”

若兰一下子被姑妈牵引，又听得姑妈这样说，她一时间竟然也不知道怎么说了。只不过她却连忙看小明哥哥，想要看看小明是不是像姑妈那样是不是真的想要让她先走。本来她是没有想到南宫红的，可是她这一走，小明哥哥岂不是又要和南宫红呆在一起？

虽然因为种种原因她和南宫红表面上看起来很好，可事情关乎小明哥哥的，只要关于小明哥哥一点的，若兰都会很在意，也不能够怪她多想。

看到若兰的眼神，小明也只能够苦笑，这那根哪儿啊？他刚刚明明就顺着姑妈的意思说了，谁曾想到女人好像天生就无理取闹一样，他根本就没有和南宫红呆在一起的想法，当然，被姑¨wén rén shū wū¨妈提出来了，他也是才想到的。

当然，此刻他已经来不及多想了，见姑妈又要拉若兰走，并且说自己的坏话，小明害怕若兰被姑妈带坏，连忙上前拦住了姑妈和若兰的路，他连忙看着姑妈道：“姑妈，不是这样的，我，我不是那种人，我让若兰妹妹陪你先回去，您先可以看到若兰妈妈……”小明真心想叫冤枉，可面对姑妈他总不能够喊冤吧，所以说了两句就又不知道怎么说了。

“不是哪种人？那你现在都已经说喜欢我家若兰了，怎么还和那南宫家的丫头扯在一起？”姑妈眼中的质问让小明头皮发麻，听得姑妈又说起南宫红的事情，小明更是脑袋又大了起来，可是他却又不能够解释。

南宫红好歹还日夜兼程的照顾他，此刻要和南宫红说什么？

又要把南宫红放弃？

小明现在是想到这个问题，头又一下子痛起来，他本来以为醒来的时候看到南宫红和若兰好好的在一起了事情就会有转机，可现在姑妈一出现，貌似态度依旧是很强硬，他头又大了。

看着小明一时间又说不出个三七二十来，姑妈脸色又冷，冷哼一声后：“走，若兰，我们回家！”说着，像是护犊子一样把若兰拉着就走。

“哎，姑妈……”看着姑妈又这样，小明连忙上前一步，想要继续拦住解释，可姑妈好像预知到他的动作，刚刚走两步又猛然停下：“小子，你好好修养你的，别再跟来了！哼！”说完，姑妈又只给小明留下了一个冷冷的漂亮倩影，而若兰这时只能够被动的被姑妈牵引着，可还是忍不住回头，用一种比较幽怨的目光看着小明哥哥，眼中流出一种期待。

小明一看，连忙上前一步，大声道：“若兰，你，你先和姑妈回去，我五天，不，三天之后一定会回家的，我一定会尽快回来的，你等我！”

若兰那幽怨期待的双眸猛的爆发出了一阵神采，小脸上出现一抹笑意，对着小明郑重的点头：“小明哥哥，我等你！”

“若兰，别信男人的话，走，别被那小子的甜言蜜语又给欺骗了！”刚刚说完，姑妈拉着若兰就是一下子加速。只不过若兰貌似得到了总算满意的答案，俏脸上已经没有了一丝遗憾。

“呼……”

姑妈一走，小明就忍不住长长的松了一口气，和姑妈呆这几分钟，小明就感觉好像过了几天那样漫长，这下姑妈终于走了，小明心头的大石头也好像放下来了。

“嗯？”

只不过，小明这精神刚刚一松下来，眉头立马一皱，紧接着他便迅速转身。

“啊，小，小红！”

南宫红不知道什么时候，居然已经到了他身后了，小明这一回头差点和南宫红撞了一个满怀，还好小明的反应迅速，不然就撞到了。可就算是这样，南宫红的忽然出现，还是足足吓了他一跳。

南宫红没有什么表情，不过目光却是看着姑妈和若兰消失的地方，小明这回过神来一看，便不由得暗暗叫糟，刚刚自己和若兰说的话，不知道小红听见了没有？虽然小明感觉自己说出的话都很正常，可是刚刚接触了姑妈这样喜怒无常的女人，他心底对女生这种动物已经有些畏惧了。

想到这，小明连忙问：“小红，你，你来这里干什么，还有，你，你什么时候到的？”面对南宫红，小明再次有了一种做贼的感觉，感觉到在南宫红面前抬不起头来。同时他也感觉一阵庆幸，幸好之前姑妈说叫他和南宫红分开的时候他没有表态，不然要是小红早就在这边了，那他岂不是就又惨了。

南宫红自然不知道小明一瞬间已经转过许多念头，听到小明这话，她都懒得回答，只是扔下一句：“病房中有郝校长来访！”

只一句，南宫红便转向了医院病房，也没有说她什么时候过来的。小明这一听，心头就不由得一沉，难道自己就又惹到小红了吗？自己之前的哪一句话被小红听见了？

只不过念头一转之际，看着南宫红已经很快走远，小明连忙压下脑袋中纷杂的念头，连忙追上去：“小红，郝校长，什么郝校长？”

小明这是难得主动去找南宫红说话，没办法，他感觉自己做了错事有些理亏，不得不硬着头皮和南宫红搭话。

……

在小明和南宫红从医院的后花园回来的时候，此刻小明的病房当中已经坐着一个有些微胖谢顶的中年男人了。

这中年男人便是南北中学的郝校长，郝南北。

在郝南北身边的是大大的熟人，龙校长，然后在郝校长面前与郝校长亲切交流的则是明荒。东方柔和南宫烈他们两夫妇在一旁笑着看着明荒和郝校长交流。

“我回来了！”

忽然，吱呀一声，小明的声音从外面传来，紧接着门打开了，小明和南宫红两人便看到了这病房当中整整齐齐的一幕。

小明一看到这一幕，脸上就不免挂了一丝尴尬，刚刚小红不是说就只有郝校长吗？怎么现在病房当中所有的长辈都到这里来了？

虽然有一丝尴尬，但小明却很快反映过来了，他连忙给众人打了一声招呼：“爸，南宫伯伯，东方阿姨。”在外人面前，小明却是叫南宫烈他们叔叔伯伯，这是南宫红的意思。给三个主要长辈打招呼后，小明这才看向龙校长：“校长你好。”

“好，好，好！”

小明这一连串招呼打下去，众人回过神来了，龙校长更是笑着连连点头说好。然后，小明打完招呼后，便看向郝校长。

明荒立即介绍道：“小明，过来见过郝校长。”

“郝校长，这就是我家小明。”明荒对那郝校长说道。

小明立即上前：“郝校长你好！”

郝南北见小明如此有礼貌的样子，嘴巴里面顿时就发出了呵呵的笑声：“好，好，好，这就是小明吧，果然一表人才的，呵呵，小明，听说你几天前受伤了，今天我来看看你了。”

“谢谢郝校长关心，我好多了。”小明果然看到病床前又多了一个果篮，他连忙道谢。

“呵呵……好，没事就好，没事就好！”郝南北又是眼中露出满意，紧接着便转头对明荒道：“明荒老弟，你可是培养了一个了不得的人才啊，小明很优秀啊……”他似乎专程在赞美小明的，明荒的脸上洋溢出一丝自豪的笑，口中却是说哪里哪里。

可郝校长似乎就认定小明是个好苗子，还不住的夸赞，夸赞完明荒后，转头又夸赞龙校长培养了这么一个好学生，搞得龙校长和不住赔笑。

这诡异的一幕，看得小明心头却是疑惑不已。

郝校长来看他他都搞不清楚郝校长的来意，现在见了郝校长之后，郝校长又一个劲的不住夸赞他，这让小明受用的同时，心底也出现很大的疑惑。

不过，这疑惑很快就解开了，只见郝校长不动神色的看了一下南宫烈和东方柔后，然后又正面看向明荒，扯了扯嗓子，他终于话头一转道：“明荒老弟，现在小明来了，不知道那事你们考虑的怎么样了？”

见郝校长终于提起了正事，明荒不由得瞥了一眼小明，道：“这事其实也要看小明的，要知道，这些年来小明都是自己修炼的，在修炼上我倒是没有做合格。”说起这，明荒忍不住心头一阵愧疚。

“嗯，什么事情，关于我？”小明见郝校长开口说的事情居然关于自己，便不由得更加好奇了，好像这事情还关于他修炼的事情，郝校长好像有什么事情要求父亲一样，可父亲拿不定主意，好像让他做决定，可他目前都没有明白是什么事情呢？

小明自然不知道，郝校长这是无事不登三宝殿，特地为招生的事情而来的。之前那一场盛大的考核已经完美落幕，差不多有十几人被夏天都选上去教育部的中学。他南北中学当中也有两人被选上，在几天前已经随着夏天都去报告去了。

可夏天都走了，还有很多小学一时半会还没有离开，之前那场比赛虽然是为了夏天都招生才举行的，可同样在这种比赛当中也跃升起来许多耀眼的新星。小明萧炎这一类以五年级击败六年级真传弟子的强人就是所谓的新星，这类新星虽然入不入夏天都的眼，可在郝校长他们的眼中，这都是一些宝贝的生源。

所以这几天，郝校长等著名重点中学的校长趁着各个小学代表队还没有回家之前都在努力的挖人。

小明和萧炎这种新星，自然是他们关注的对象。

简而言之，他来的目的就是说服小明度过小升初后，选择进入他们学校的。

见小明露出疑惑，郝校长连忙趁着明荒没有开口的时候，把他来的目的直接说出来了。

正文 第431章 择校问题

“小明同学，就是这样，你如果决定要来我们学校读初中，我们学校可以在你快要渡劫的时候派两个人去给你护法，让你一定渡过小升初的天劫！”郝南北快速说完后，生怕之前的条件不够打动小明，连忙又补充了这样一条。

说完后，他更是双眼期待的看着小明。

派两个初中生给一个小学生渡劫，这个条件应该足够有诱惑力吧，这也算是郝校长的杀手锏了，他就不信小明这个没有见识的小学生不弃械投降。

可小明此刻没有这种感觉，他只感觉好怪！

被这样一个男人用这样的眼神看着，小明不由得嘴角抽搐了一下，然后不由得后退了一步，这样好距离这郝校长远一点。刚刚他那么激动的说话，那唾沫星子都差点喷了小明一脸，小明下意识的后退，没有表态。

只不过这样给郝南北的感觉是小明这位同学可能有些不愿意了，居然不愿意，难道条件不够，郝校长顿时又有些慌乱，连忙上前又想说好的条件。只不过，他还没有开口，小明生怕郝校长口中的标点符号又向自己冲过来，便抢先开口了：“这，郝校长，这，这事情来得有些突然，我，我需要考虑考虑，我也需要和我爸好好商量商量……”刚刚到六年级的境界都还没有稳定起来，现在这郝校长居然就来说起初中的事情了，这实在是有些太快了，小明都还没有适应过来。

所以初中生给他护法渡劫的事情，他还真没有考虑，索性又把皮球踢回到自己老爸身上。

郝校长可算是老油条了，小明这点把戏怎么能够瞒得住他的眼睛，所以他看了一眼明荒，然后再看小明，连忙又道：“这，小明同学，我们学校条件良好啊，还考虑什么，再说了，南宫老师也在我们学校啊……”考虑，考虑，考虑多了恐怕事情就没有那么确定了，郝校长顿时又有些没有安全感了。

当然，他也不想这样，可是最近几天他去找那些优秀的学生的时候，其他学校的招生老师都跟着去抢。他南北中学虽然在这地方有些优势，可比起一些湘北中学，黄冈中学的名校还是有一些差距，他生怕小明一不答应，其他学校就又上来了。他之前都了解了，小明目前还没有任何学校来联系过，以防夜长梦多，郝校长准备在今天就最好把事情给定下来了，只是谁想到，这小明同学还有些见识？

不过他没有考虑到他自己，他搞出的这急促的样子，实在是有些吓人了。

但他的话还是很有道理的，一瞬间暂时的恍然后，小明平静下来也开始认真考虑这件事的可行性。

小明不由得看了一眼南宫烈和东方柔，他们家的确在这里，而且，如果不出意外的话，等南宫红渡劫之后，肯定也会在南北中学继续修炼的。只是，条件虽然好，但上哪一所初中终究还是一件大事，小明六年级都还没有习惯，现在自然不想那么快去考虑这个事情。

所以只是随便考虑一下，小明愣了一下，再看郝校长：“校长，这，这我，我要考虑，考虑……”

“哎呀，还考虑什么――”郝校长见小明想了一会儿还不答应，不由得感觉到一种挫败感，正想继续开口劝说的时候，旁边的南宫烈发话了。

“校长，这件事毕竟是一辈子的大事，容小明和明荒兄弟考虑一下，这点时间校长应该不急吧……”

“这……”南宫烈这一发话，让郝校长接下来的说辞都只能够咽在喉咙处了。他看了一眼南宫烈，南宫烈虽然是南北小学的老师，虽然也属于他们南北中学的附属小学，可南宫家在南北城还是有影响力的，郝校长虽然身为校长，名义上是南宫烈的上级，可实际上，两人的地位差不多，甚至南宫烈的影响力还要大一些。

所以，南宫烈这一发话，郝校长就不得不考虑南宫烈的建议了。

“好，好吧，就，就让小明同学考虑一点时间……”他最终不情愿的点头，不过刚刚点头，他又转头看小明：“小明同学你们要考虑多久，考虑完毕一定要第一时间通知我，行不？”他期待的看着小明。

都这样了，他还不忘记最后说一下，小明看着郝校长这样，只能够苦笑的点头：“嗯，放心吧，郝校长，我考虑好了，肯定第一时间通知您。”

郝校长总算是松了一口气。

不过，他刚刚松一口气便忽然又想起一件事，他连忙再次说道：“小明同学，我能不能够再向你提一个条件……”郝南北面色不由得有些尴尬。

小明点点头，“说吧，郝校长，我听着……”

“是这样的。”郝南北组织了一下语言，“那个，那个，就是小明同学，假如有其他学校的老师来找你的话……”郝南北忽然居然有些扭捏，他感觉说这话似乎有些难以启齿。

“其他学校的老师来找我？有吗？”小明自然不知道可能会有其他学校的老师来找他，闻言不由得有些疑惑，不过他见郝校长一下子扭捏起来，不由得道：“校长，您有什么事情就直说吧，只要不是关于我立刻选择你们学校的事情，我就答应你……”

郝校长终于松了一口气：“好吧，小明同学，是这样的，假如其他学校的老师来找你说起去他们学校的事情，你，你不能够说，已经答应，不，和我有些合作意向呢？”说完，郝校长一脸期待的看着小明。

小明再次被郝校长这样看着，不觉闪过了一丝尴尬，但他考虑了一下觉得没有什么，立即点点头：“嗯，好的，放心吧，郝校长，要是有其他老师来找我的话，我会找你的话和他们说的。”说这话的时候，小明心想能够有什么老师来找他？所以他不免有些不在意。

小明这一个学生，总算算得上解决一个，郝南北终于松了一口气，接着，他意识到还有下一个学生要去拜访，他迅速给小明留下了一张名片，叮嘱小明考虑好了一定要去通知他之后，就起身向小明他们告辞，只是一会儿，郝校长这来得快，去的也快。

不过，他虽然走了，但留给小明一家的，却是一个现实性的问题。

小明如今的修为，该考虑择校了。

之前小明还是五年级境界的时候，自然可以不用考虑这个事情，只是需要考虑如何晋级六年级罢了。可现在小明修为都到六年级了，那自然就该考虑小升初的事情，考虑择校的事情了。

小升初天劫对小明来说，问题应该不大，他有陈老的帮助，所以无需考虑这问题。而且刚刚到六年级境界，境界都还没有稳固下来，天劫的事情可以放一放。殊不知不是有很多六年级的真传弟子一直卡在六年级境界没有什么作为吗？

又不是一到六年级就能够一定能够到达渡天劫的条件的。

所以渡劫的事情，是小明暂时不需要去考虑的，而且就算是到时候没有陈老的帮助，凭借南宫烈他的能量，怎么会找不到人给小明护法呢。

综上所述，小明这渡劫的事情，那肯定是十拿九稳的，所以那就只需要考虑择校的问题了。

择校，南宫烈他们自然希望小明能够在南北中学来，那样小明就可以距离他们近一点，也能够和阿红近一点了，这自然是他们希望的。

不过，他们希望是这样希望，可主动权还在小明和明荒手中，他们是尊重小明和明荒的意见的。

当然在这之前，他们是把南北中学的好处都说了。

南北中学虽然比起什么湘北中学，黄冈中学之类的名气还是差点，但是在龙华省这范围内，还算是一所名校，自然也吸引好多优秀的小学毕业生。只不过他招生的条件还是有些苛刻的，一般人就算是想进也进不来的。

不过现在郝校长亲自来给小明抛橄榄枝了，对于小明来说，进南北中学自然不是问题了。

“小明，这南北中学就这样了，你觉得怎么样？”南宫烈把自己知道的南北中学的事情都给小明说了，说完，南宫烈也有一丝期待的看着小明。

“是啊，小明，南北中学真心不错呢，进里面，将来你进入重点高中的几率都要大一点呢……”龙校长听完南宫烈说完南北中学的好处，也立即建议小明。

在他看来，南北中学能够向小明抛橄榄枝，那就无异于他们小学已经出了一名实打实的初中生，这在龙华县算是一件轰动性事件了，毕竟龙华小学已经好几年没有产出初中生了，要是这一次一回去小明成为预备初中生的事情传开，他龙华小学无异于又要出名了。所以龙校长自然是想让小明立即答应。

明荒没有说多余的话，他之前已经说过，这一切都由小明来考虑了，所以他只是看向儿子，等儿子自己考虑。

“这，高中……”听到龙校长居然又趁机提到了高中，小明头皮一阵的发麻。这他初中都没有考虑，现在就提到高中，搞得好像他只要一进南北中学就立马能够成为渡过中考天劫的初中生一样。

小明不觉感觉到了一阵压力。可现在貌似南宫烈，东方柔，乃至龙校长老爸都关心自己的择校问题，小明就算是想避免这个问题也不可能。于是，他只能够硬着头皮道：“这，南宫伯伯，东方阿姨，爸，龙校长，这件事，我还没有考虑好，毕竟我这才到六年级修为，而且修为貌似也还没有稳定，现在考虑这件事，会不会太早了……”小明准备先暂时放下这问题。

可东方柔这时却来了一句：“小明，阿红她可能下个学期就会进入南北中学哦……”

“呃……”

小明一愣，慢慢转头看了东方柔一眼，紧接着他又继续转头，目光最终停留在南宫红身上。

正文 第432章 湘北中学的橄榄枝？

的确，以现在小明和南宫红的关系来看，小明就读于哪所学校还是和南宫红有很大的关系的。刚刚小明的确也是考虑到了将来可能和南宫红一起上初中的事情，可南宫红的身影刚刚在他的脑子出现，紧接着若兰的身影也随之出现。

他要是选择了来南北中学来，那，若兰怎么办？

可是现在这个势头，他又不好当面拒绝，当然，也不是拒绝，是这个事情来得有些忽然，小明根本就没有考虑这种大事。

所以小明只看了南宫红一眼，发现南宫红眼神依旧的样子，他倒是不觉松了一口气。在小红那平淡的眼神当中，不知道怎么的，小明读出了一丝谅解，一丝关心，但没有期待。小红这个时候好像特别了解小明矛盾的内心一样，居然不像东方柔她们那样露出特别期待的眼神。

当然，虽然她心底也有一种期待小明会点头一口答应下来，可她的性格不允许她表露出来这种愿望。她感受到小明内心的暂时矛盾迷茫也不允许让她露出一丝期待。因为她有种直觉，若是她哪怕露出一丝期望，可能小明就会毫不犹豫的答应。

她不想因为自己给小明的决定造成什么影响，所以她表现的依旧很淡然的样子。

她猜对了，或者是直觉很准确。

若是她真的露出哪怕一丝期待，小明恐怕现在真的就答应了下来。快刀斩乱麻，人家小红默默的帮助了他那么多，相信无论是任何男生知道南宫红这些不善于提要求的女孩提出要求后，都会根本不用考虑就答应点头的。

只是可惜，南宫红有时候太理智了。

小明一见南宫红这样，便松了一口气，他再次回头看东方柔：“东方阿姨，这件事，我之前都没有想，我，我想我还是要考虑一下。”小明面色不免带了一丝愧疚，他让东方柔他们恐怕有些失望了。

东方柔不觉叹了一口气，有些失望。不过她也是善解人意的，知道要小明现在决定恐怕也是有些急促了，这若是匆匆决定，将来对小明的前程产生影响的话，恐怕这也是她不愿意看到的。

于是她笑了笑道：“没事，小明，这件事毕竟关系于你的前途大事，是该好好和你爸商量商量。”

说着，东方柔不禁忽然想到，小明将来就算是要读初中了，那小明好像就只有龙华中学和南北中学两所学校可选。龙华中学她也了解一点的，知道龙华中学和南北中学也差不多。现在两所学校既然差不多，那南北中学这边还有她们在这里，小明将来不就是只能够选择南北中学吗？

这样一想，东方柔忽然发现自己现在的担心，好像是多余的。于是她便忽然笑了一下，想不到自己也会因为郝校长的事情变得焦急起来。她不由得侧头看南宫烈，发现丈夫自始自终好像都是胜券在握，那样子恐怕是早就想通了关键。

东方柔不由得偷偷白了南宫烈一眼，居然早就想通了还不和自己说？

东方柔那一瞬间的多种想法小明是不清楚的，听到东方柔总算是不再追究这件事，小明终于松了一口气，感觉自己竟然又像是忽然渡了一个难关一般。

龙校长见小明这件事居然还要考虑，不禁也想再插口一句，可是他刚刚想要开口，小明这间病房的房门居然被敲响了。

“请问，小明同学在吗？”

门外响起了一个干净利落的男子声音。

“嗯？”

病房中的几人都不觉露出了一丝疑惑，南宫红稍稍愣了一下，转身就去开门。

门开了，门口站着一个西装革履的成年男子，他见开门的竟然是一个漂亮的女孩，不禁微微惊讶了一下，然后待他看到小明病房里面竟然还有那么多人的样子，他也微微惊愕了一下，然后最后目光放在了小明身上：“大家好，我是湘北中学招生处的老师，秦关，请问，小明同学是不是在这里？”

虽然看见了小明，但秦关还是很有礼貌的打招呼。

这一声招呼让大家又有些惊讶。

湘北中学！？

明荒第一个反应过来，他连忙站起来：“欢迎欢迎，秦老师，我是小明的父亲明荒，小明就在这里，来，秦老师，请坐！”

“小明，赶快给秦老师抬凳子……”

“哦，小明父亲，你好，你好……”秦关和明荒握了一下，然后被明荒带着进入了病房。

“秦老师，坐！”小明也抬了刚刚郝校长曾经坐过的椅子到达了秦关面前，同时，这时龙校长，南宫烈，东方柔也一下子反应过来了。

湘北中学的招生处老师秦关！？

东方柔和南宫烈对视一眼，都站了起来。龙校长的眼中先是出现了一丝不可置信，紧接着他也激动的站起来了。

秦关，湘北中学的老师，来这里找小明？

不用说，这秦关老师应该也是来想要让小明去湘北中学就读吗？郝校长还没有走多久，所以秦关这自报家门，已经差不多让大家一下子都猜测出秦关来的目的了。

所以，秦关这都还没有来得及坐下，也没有来得及和小明说谢谢，那南宫烈和东方柔已经两步跨过来了：“秦老师，欢迎，欢迎，我是小明的伯伯南宫烈，这是我的妻子东方柔……”南宫烈都有些激动的自我介绍了。

“还有我，秦老师，我是小明的校长，龙在天，欢迎欢迎……”龙校长居然也挤了过来，小明这个小主人反而一下子被遮在了后面。

没办法，知道了秦关的目的，和秦关湘北中学招生处老师的身份，龙校长他们不得不激动啊。

怪不得郝校长在走之前叮嘱小明那么特意的一句，原来人家是早就知道有可能有老师上门来，也怪不得郝校长那么不自信，那么急于抛出那么些优惠条件，原来他们的竞争对手竟然是湘北中学。

湘北中学的档次和教育水平，完完全全高出南北中学一大截啊。南北中学最多只算是龙华省一个比较出名的重点中学，可湘北中学就是龙华省隔壁省份湘北省的省级重点中学，全省独一份，名气比南北中学大了不只一星半点。

秦关一下子被有些热情的南宫烈等人搞得有些愣，不过他毕竟是见多识广的人，很快也热情的和南宫烈他们回应。

这惯例的招呼打过之后，秦关一下子又看向小明：“这就是小明同学吧，你好。”

“啊，对，小明，秦老师，你看看，我们，我们都忘记了……”秦关这一声小明叫出，才让南宫烈他们意识到主角是小明，他们纷纷露出尴尬，然后小明就在他们有些激动的神色当中被推出去。

“秦老师，你好……”望着眼前的秦关，小明打招呼道。

其实他看着众人的表情，已然也差不多猜测到秦关来找他有何目的了。

果然，秦关和小明握手后，看见小明这宠辱不惊的样子，眼底深处闪过了一丝赞赏。他对小明笑了笑后，转头看向明荒：“既然小明同学和小明同学的父亲都在，明荒爸爸是吧，我就把我来的目的直接说了……”

明荒连连点头，期待的看着秦关，毕竟在秦关还没有开口之前，事情谁都不能够百分之百的确定。

看着明荒这样，秦关道：“我想，大家恐怕已经猜测到我来的目的了。好吧，我也不卖关子了，明荒先生，我来这里的目的，是想要询问一下你和小明同学的意思，他能不能够在成功渡过天劫后，来我们的学校参加入学考试？”

果然是这件事，众人精神一震，明荒更是一下子就涨红了脸，恨不得直接点头了。不过刚刚小明已经说过了，他貌似还没有考虑好，所以明荒虽然激动得想要替小明一口答应下来，但他还是努力克制道：“秦老师，谢谢您对小明的器重，不过，这件事小明他有自己的想法，我最多只能够给他建议，事情的决定权还是看小明的。”

“哦？看小明自己的？”秦关立即惊讶的转头看小明，他之前也曾去过几个学生的家里，那个学生的家里不是一听到他们湘北中学的名气就直接点头答应了。可现在他却发现了小明这家，居然是小明自己做主？

“是啊，其实刚刚秦老师来之前，南北中学的郝校长也来过，他给了小明很多优惠条件，像是学费减免，每个月还给小明补贴之类的优惠，小明都没有答应……”东方柔替小明高兴激动过后，这下不知道是有意的还是无意的，居然说起了刚刚郝校长来过的事情。

东方柔很敏锐的听到刚刚这秦关只是邀请小明去他们湘北中学参加入学考试，并不是直接成为湘北中学的弟子，而且，秦关这参加入学考试还有先决条件，竟然是小明成功渡劫过后，也就是说，小明如果渡劫不过，就根本没有资格参加湘北中学的入学考试。

“哦，郝校长也来过了？”秦关眼中闪过恍然，不过他还是看向小明：“小明同学，你怎么看，你要来我们湘北中学参加入学考试吗？”

秦关也不知道是有意的还是无意的，居然没有说任何优惠条件，也没有特意改变参加入学考试的说法，看了东方柔一眼后，他直接看向小明。

以湘北中学的名气，他还不需要开什么优惠条件，因为就算是小明之前的战绩在他眼中看来，也只能够算是稍微优秀罢了。他能够给小明一个去湘北中学参加入学考试的资格，那就已经算得上看得起小明了，因为就算是参加入学考试的名额对其他人来，也不是很容易得到的。至于真正的成为湘北中学的学生，岂是那么容易的？

小明自然不知道这些弯弯道道，见到秦关这有些逼问的意思，他却道：“谢谢秦老师的器重，不过这件事，我还需要考虑考虑……”

小明这是真的要考虑，他也压根还没有想到要读初中的事情，所以他表情很淡然，丝毫没有激动，还能够保持清醒。可他这样子在秦关眼中看来，不禁勾起了秦关一丝好奇，他见过多少学生了，能够面对湘北中学的邀请还能够保持如此镇静的，小明还是第一个。所以小明的直接拒绝，并没有让他感觉到难堪，反而让他对小明这个小学生感觉到好奇。

“小明，这可是湘北中学啊……”可见到小明面对湘北中学的橄榄枝都要考虑，龙校长在一旁再也忍不住提醒了一句。

一个进入南北中学的学生，和一个能够进入湘北中学的学生这要是传回龙华县，那效果肯定不一样的。之前龙校长还有些遗憾小明没有立即选择南北中学，可现在一下子他就该担心小明到底是选择湘北中学还是南北中学了，这忽然来的幸福感，让龙校长忍不住 感觉到头脑眩晕，可还没有来得及消化这幸福感的时候，小明居然又来了一句还考虑考虑！

有没有搞错！

这可是湘北中学啊！

他恨铁不成钢的看着小明！

正文 第433章 姑妈的教导

可小明没有反应，他就看着眼前的秦关，该说的都说了，他现在是不会考虑这么重大的事情的。

而秦关看了看龙校长，再看看小明，却是忽然一笑，道：“好吧，那既然小明同学你还要考虑的话……”秦关瞥了一眼龙校长，发现龙校长的呼吸随着他这话不由得一停。秦关不由得暗笑，他继续道：“那我尊重小明同学你的意见。”

接着他刚刚说完，他的手向前一伸，出现了一个信封，他递到了小明的面前：“不过，这是我们学校向小明同学发的入门考试邀请函，小明同学如果要是有空的话，那可以去我们学校看看。”

龙校长的心顿时又悬了起来，他真害怕小明又是直接拒绝。可小明这下又不是笨蛋，他没有一丝犹豫的就接下了这邀请函：“谢谢秦老师，我想，如果有机会的话，我会去的。”此刻，小明的语气都还不那么确定。

秦关却是微微一笑：“好，既然这样的话，我希望很快在我们湘北中学看到你。”说完，秦关对着明荒，南宫烈等人点点头后，转身走出了病房。

而秦关离去后，小明看着手中的邀请函，然后又看了看之前郝校长留下的名片，一时间倒是也感觉到有些头疼。

他不由得抬头看众人。

众人这个时候则是没有了话语。

东方柔之前还想着小明只有龙华中学和南北中学可选，可是意外来的那么快，这湘北中学的邀请也来得那么快了。所以这个时候，东方柔心情其实是挺复杂的。

不过见小明看过来，她还是不由得开口试探道：“小明，现在这湘北中学也来了，你想去湘北吗？”

“对，小明，去湘北，湘北中学一进去那可也差不多半条腿进入高中生境界了啊。”龙校长如梦初醒，连忙催促小明，现在没有外人在这里了，他此刻可谓是恨不得小明立马就去湘北中学。

明荒和南宫烈这下虽然没有说什么话，可两个男人眼中还是破为心动的，毕竟湘北中学这等名校，他们年轻的时候也心动过。

而南宫红依旧是没有什么表现，似乎从头到尾，根本不在意小明去哪儿一样。这让小明心头不觉闪过微微失望，然后他看向东方柔和龙校长：“阿姨，校长，这我也不知道，我需要一点点时间考虑……”

龙校长顿时又是无比失望，反而那东方柔反而是松了一口气。不过她连忙道：“小明，你可是要考虑清楚，选择湘北中学有可能失败啊，刚刚那秦关可不是同郝校长那样邀请你直接成为他们学校的学生，你想加入他们学校，那秦老师说了，可要经过他们学校的入学考试。我听说，他们学校的入学考试挺严格的，全国各地每年大概有一千多有资格参加考试的学生，只有一百个才能够进去呢。”

“哦，入学考试？”小明本来是没有多大兴趣现在就了解湘北中学的，但东方柔提到的这个百分之九十淘汰率的入学考试则让小明看了看手中的信封，他想不到这仅仅只是一个考试资格。

“是啊，他们的入学考试很难……”东方柔见小明有些兴趣，连忙把知道的都给小明说了。她其实挺希望小明在南北中学的，所以就下意识的想要把湘北中学的入学考试说的难一点。

而龙校长和明荒这下经过东方柔的提醒也才发现秦关给小明的只是一个入学考试资格，小明要成为湘北中学的学生还得需要考试。而龙校长听得东方柔说湘北中学的考试如此严格，也不禁对刚刚自己的慌忙建议有些后悔。

不过幸好的是，小明还算能够忍受得住诱惑，没有贸然答应，不然到时候小明被淘汰了，这对小明来说可谓是一个打击啊。

想到这，龙校长看小明还是如此淡定的样子，不由得暗自赞叹了一句。同样，看到了小明如此，龙校长忽然想到了萧炎。

对了！萧炎的战绩不是比小明的要好吗？小明都被南北中学等学校注意了，那萧炎肯定也会被他们邀请吧！

龙校长忽然又有些激动起来。

……

与此同时，当小明接收到南北中学和湘北中学两道邀请的时候，若兰和姑妈已经在飞去龙华县的路上了。

姑妈如此高的修为，从南北城去龙华县自然是选择御笔飞行，只不过，姑妈脚下踩着的却不是钢笔，而是一只长笛。

她算得上修为高超的音修，所以法器自然是乐器。

若兰这被姑妈御器带着飞行算是第二次，第一次自然是小明哥哥带她们去参加期末考试时候那次。不过那次小明是第一次御笔飞行，平稳性自然不能够和姑妈这飞行相比。可是，若兰两次飞行的心情却是不一样。

看着脚下的山峰一座又一座的向后倒飞，若兰不禁回头看了一眼，眼中闪过不舍。因为每前进一分，她就要离小明哥哥远一点。她才刚刚和小明的关系有些进展，这就又要分开三四天，这日子好像有些太长了。

若兰心底不舍，不过，忽然她像是想到了什么，不由得回头望着身边的张凯迪：“姑，姑妈，我，我能不能够问你一个问题啊？”若兰犹豫了一下，有些吞吐的开口，打破了沉默。对于这个姑妈，若兰其实心底还是有些畏惧的。

“哦，问题，若兰有什么问题，直接问啊？姑妈又不是会吃人？”姑妈立即好奇的看着若兰，脸上充满笑意。这个侄女，总算是说话了，她作为女人，自然能够敏感的感觉到若兰被她强行带回家有些不开心，现在听到若兰总算是说话了，她也微微放下心。

看着姑妈脸上的笑意，若兰咬了咬嘴唇，问道：“姑妈，我怎么感觉您，您不喜欢小明哥哥啊？你为什么每次见小明哥哥，都对小明哥哥那么凶呢？小明哥哥他，他没有做错什么坏事啊？”

这个问题可是困扰了若兰一段时间，这下趁着飞在空中又只有她和姑妈在一起的时候，若兰这才有些勇气问出来。

老是夹在姑妈和小明哥哥中间，若兰也有些为难。

“哦，这个问题啊，怎么，若兰，怪姑妈故意把你和你的小明哥哥分开了啊？”张凯迪自然是早就预料到了若兰需要问什么问题，闻言故作黯然道。

若兰一看，连忙摆手：“没有，没有，若兰不敢怪姑妈，不敢怪姑妈，姑妈的做法，对若兰肯定是好的。”若兰不由得想到了小明哥哥之所以和她表白，其实还是姑妈的功劳，她可不敢怪姑妈。

可张凯迪却故作黯然道：“若兰你是不敢怪姑妈，其实心底还是怪姑妈吧……”

若兰一愣，立即意识到了自己的话有些错误了，她脸色一红，连忙解释：“不，没有，我不是，我敢怪姑妈，呃……不，不，姑妈，我……”若兰忽然发现，自己好像无论怎么解释都有歧义，她被姑妈带到沟里面去了。

看着可爱的侄女这窘迫的样子，张凯迪那板着的脸忽然绽放出好看的笑意，她连忙摆了摆手笑道：“好了好了，若兰不用说了，我知道，刚刚姑妈是逗你玩的呢……”

“呃……”

姑妈这一笑，让若兰终于是松了一口气，她不由得看姑妈，小嘴咬着嘴唇嗔道：“姑妈，你，你好坏……”若兰这一撒娇，难得出现了一丝小女儿态，让姑妈又是大笑，连忙把若兰抱得更紧：“呵呵，是啊，姑妈坏，姑妈坏……”

两姑侄之间忽然出现了一抹难得的温馨，这让若兰不觉也抱紧了姑妈，她貌似从来没有这样做过，现在忽然这样做，让若兰既是感觉到害羞，又是感觉到一丝温暖。她忽然发现，好像除了小明哥哥之外，还有姑妈也关心自己了。

两姑侄之间的关系好像也因为这样的开玩笑，变得更加密切了一点。

不过享受到这一丝温情后，若兰忽然发现，自己的问题貌似都被姑妈这一开玩笑给叉过去了，想到这，若兰又不由得连忙从姑妈的怀抱当中起来，又望着姑妈，把问题重复了一遍：“姑妈，你好像还没有回答我的问题呢……”

张凯迪一愣，然后又是一笑，道：“好，好好，你看我，姑妈都忘记了呢。”她连忙整理一下思路，看着侄女极为关心的看着自己，她知道自己这个侄女恐怕是死了心喜欢那小明了。她道：“若兰，你真的想要知道姑妈为什么处处针对你小明哥哥？”

若兰连连点头。

“好吧，那我就告诉你，姑妈那么针对你的小明哥哥，其实是为了考验他。”张凯迪说道。

若兰立即一愣，连忙道：“考验小明哥哥，姑妈，你不是已经考验过小明哥哥了吗？小明哥哥都那么辛苦的战胜萧炎师兄了呢……”

“这个……女生外向啊……”若兰这一下子紧张的样子，让张凯迪不由得内心一叹，然后她忽然拉住若兰，有些郑重道：“若兰，你真的以为你的小明哥哥通过了姑妈的考验吗？”

“你觉得，他就那么容易得到我的侄女了吗？”

若兰连忙摇头，心头却感觉一沉，难道姑妈要反悔，那小明哥哥的伤岂不是白白受了吗？若兰到了这个时候都还想着小明，若是姑妈知道了，恐怕又要恨铁不成钢了。

只是姑妈自然不知道若兰内心所想，但看侄女的眼睛，她也猜测得差不多了，她不由得继续道：“来，若兰，今天姑妈就要好好和你谈谈感情问题，怎么对待男人，你要知道，男人太容易得到的东西他们都不会珍惜，而若兰你啊，现在可能就被你的小明哥哥骗了，姑妈好好和你说说……”说着，姑妈拉着若兰竟然直接坐在长笛上，并且她已经控制长笛的速度微微减了一点。

看着侄女这下还有些执迷不悟的样子，她觉得要给若兰好好上一堂课了，不然等哪天被小明卖了都不知道。

正文 第434章 教导

可若兰却被姑妈忽然严肃起来的表情搞得心头一沉，但她听到姑妈说小明哥哥骗她的时候，不知道从哪儿来的勇气，若兰连忙反驳道：“姑妈，小明哥哥他不会骗我的！”

张凯迪果然又是一愣，然后道：“小明没有骗你，那之前是怎么回事？之前若兰你怎么不知道他还和那个南宫红有婚约？”

“这……”若兰一下子找不到任何东西反驳了，可要她承认她的小明哥哥会骗她，她还是难以接受，她沉默了一会儿，看着姑妈那不相信的眼神，不知道怎么的，心头忽然升起一阵不舒服，她又连忙补充道：“小明哥哥他，他就算是骗我，他也是无心的，姑妈，你，你不要再说小明哥哥的坏话了！”

小脸上闪过微怒，若兰能够大胆的说出这一番算是强硬的话来，也算是不容易的了。可是正是因为她性格温柔，这下忽然有些生气，说出这番话，倒是让得姑妈一愣，她一瞬间愕然后，连忙点头道：“好吧，若兰，不要生气，姑妈不说你小明哥哥就是了。”

张凯迪的目的自然不是让侄女不舒服，她只是想让侄女懂得一些道理。可她现在看着若兰这种性子的女孩居然都有些起来捍卫她的小明哥哥，她不得不承认，自己有些低估了小明在若兰心底的地位。当然同时，她也有些高估了自己在若兰眼中的地位，想到这，她不由得心头一黯，心头也闪过一丝委屈，自己这姑妈，始终还不是亲人啊。张凯迪心情黯然之下，只说一句话后，便沉默了。

她看着眼前的侄女，眼中忽然多出了自己也未尝发觉的失落。

同样，若兰因为要表明自己的决心，原则，这时说出那句话后，虽然听到了姑妈的保证，但两只大眼睛当中还是出现了一丝怀疑。

两姑侄就这么对视了。

于是两人之间，出现了短暂的一丝安静。

沉默有时候是不太好的东西，有些事情不在沉默当中爆发，就在沉默当中慢慢消亡。

因为若兰一句强硬的话，两个姑侄之间之前还存在的一点温馨，随着沉默持续下去，似乎也渐渐消去，两人的之间也好像慢慢生出了一丝生分。如果这样持续下去的话，恐怕若兰就要和姑妈反目了。

不过好在若兰很快感受到了这微妙的变化，她眼中出现了一丝清醒。这一清醒过来若兰两只大眼睛即刻闪过了惊讶，刚刚自己在干什么？自己居然对姑妈说狠话，自己居然对姑妈不敬了？

感受到了即将形成的隔阂，还有姑妈那似乎渐渐离去的气息，若兰的小脸不由得闪过惶恐，她连忙一把拉住了姑妈的双手，连忙慌道：“啊……对不起，姑妈，我，我不是故意那么说的，对不起，姑妈，我错了，我不应该这么说……”

若兰立即惶恐而又紧张的道歉！

天，自己刚刚做了什么！

自己居然对长辈大声说话！

若兰惶恐的发现自己做了一件大错事，同时意识到自己犯错的时候，若兰心头也忽然想到刚刚姑妈肯定也是关心自己的，她也不是故意说小明哥哥的坏话的，其出发点是关心自己！可是自己呢？

自己居然吼了姑妈？！

罪过大了！

若兰连忙道歉，小手都颤抖起来，同时看着姑妈没有转变的脸色，慌乱到眼眶里面一下子出现了泪水，可是她却来不及抑制，连忙继续道：“对不起，对不起，姑妈，我，我错了，若兰错了，若兰不应该吼姑妈的……呜呜……”若兰差点就要哭出来了。

意识到错误就立即承认，这是若兰的优点，也是她的缺点吧，同时若兰也喜欢把一切都归咎到自己身上，让她自己承担，所以她一下子又是慌乱，感觉到自己像是犯了弥天大错一样罪孽深重，小脸竟然吓得在一瞬间都惨白了。

而此刻，若兰忽然的转变，这才让张凯迪惊醒，她一惊醒后，忽然也就是呆了。

天，自己干了什么？

看到若兰又是因为自己一句话变得有些痛苦羞愧，脸色惨白，吓的甚至要哭出来，张凯迪看得心头一颤，也忽然意识到自己有些错误了，自己还是姑妈呢，还是长辈呢，看现在把若兰弄成什么样了。

张凯迪心头也是后悔，看着若兰就要吓哭的样子，来不及吃惊，连忙把若兰一把拉着抱在怀里，连忙安慰道：“好了好了，若兰不用这样，姑妈也有错，没事，没事……”可怜的侄女，姑妈也错了啊！

张凯迪同样后悔懊恼！

有时候，天大的隔阂，无需多言，只需要一个拥抱便能够消融。

所以因为姑妈这一抱，两人之间形成的那点隔阂还没有存在几秒，又是一下子消退下去。若兰不知道是感觉到了什么委屈，还是终于感觉得到了姑妈的原谅，眼中本来盈满的泪水，也忽然一下子像是决堤的洪水，她终于一把扑到了张凯迪的怀里哇的一声，哭起来了：“呜呜，姑妈，对不起，对不起，我，我不是故意的，你那么说小明哥哥，小明哥哥他也很好，我，我不知道，不知道……呜呜呜……”

若兰还真流出热烫的泪水出来，同时她像是心底感觉到矛盾又自责，一边哭还一边想要解释，只不过这些东西，好像解释起来又是乱糟糟的，导致若兰反而越来越感觉到自己的不是，反而越哭越伤心了。

但张凯迪却是在一瞬间感觉到了若兰的矛盾，她内心不禁更加愧疚了，若兰这矛盾痛苦的源头貌似就是她造成的，她连忙拍着若兰的背安慰着若兰：“好了，好了，若兰，没事了，不哭，不哭，乖，乖……是姑妈的错，姑妈不会说你的小明哥哥的事情了。若兰你也不要自责，没事的，忘了刚刚的事情吧，没事，没事……”张凯迪开始安慰若兰。

这安慰很有效果。

很快，在这样的安慰之下，若兰那委屈的心情总算是好受了一点，她终于渐渐不再哭泣。不打不相识，打是亲，骂是爱，两姑侄之间因为这一哭，又在渐渐的沉默当中多出了一丝默契和温馨。

在这样的温馨之下，若兰也不在伤心，然后很快，当她不哭之后，看到自己的泪水居然把姑妈漂亮的衣服都打湿了一大片，她忽然啊的一声从姑妈的怀抱里面挣脱开来，又是连忙惊慌道：“姑妈，对不起，对不起，若兰又，又错了……”

“好了，好了，若兰，答应姑妈，不要再和姑妈说对不起了，没事。”张凯迪看到若兰又是有些惶恐，不由得一愣之后，连忙又笑着连忙握住了若兰的小手，两只眼睛也慈爱的看着若兰。

自己这个侄女，真是太善良了。

被姑妈这样一看，若兰咬了咬嘴唇，接着重重的点点头，然后又顺势被姑妈拉着倒在姑妈的大腿上。

这一哭之下，若兰还真有些累了。

“其实，若兰你不仅不用说对不起，相反，姑妈才有些对不起你。是姑妈有些一意孤行了，把自己的……”姑妈一边抚摸着若兰的头发，一边颇有愧疚的说道。只是她这样一说，还没有说完，若兰一下子又弹起来了：“姑妈，你，你没有对不起，你，你也不用和若兰说对不起，若兰知道，姑妈都是对若兰好的。”若兰一双大眼睛同样充满理解的看着姑妈。

其实，有的时候真的是退一步海阔天空，两人都这样各退了一步，搞得现在两人都还承认错误了。

看着若兰依旧还是不怪自己的样子，张凯迪心头又是闪过后悔，不过她却点点头，又顺势把若兰拉下，又是一边抚摸着若兰的头发，一边道：“好，我们姑侄之间，以后都不要对对方说对不起了，姑妈答应若兰。”

“嗯，谢谢姑妈。”姑妈的抚摸让若兰感觉到了由衷的舒服，不由得重重的点点头，然后整个人居然就像是一只可爱的小猫一样蜷曲在姑妈的大腿上，享受姑妈的气息。

“呵呵，不用谢。”姑妈的脸上也终于再次出现了一丝笑意，她很享受此时难得的宁静，抬头，她看到正好天空也是蓝蓝的，风也是柔柔的，心情一下子豁然开朗。

不吵架，多好。

两姑侄虽然不说话，又迎来了一次沉默，可这一刻却感觉彼此的心又近了一步，感受到空气中那淡淡的温馨，只觉得这样持续下去，很美。

不过，接着这宁静没有持续多久，姑妈忽然眉头一皱，又是一下子低头，看到了善良可爱美丽的侄女若兰。

她眉头上忽然闪过了一丝犹豫，若兰那么善良，真的不能够被欺骗了！

姑妈心头一下子又下定决心，她忽然在这淡淡温馨氛围当中开口了：“不过若兰，作为女孩子，姑妈有些话，还是想要给你说一下。姑妈作为你的长辈，就算是硬着头皮让你责怪，也要说。”

张凯迪还是没有放弃对试图有说若兰的念头，片刻的对话让姑妈更是了解到自己这个侄女的心地善良，她更加不忍心若兰被伤害了。所以这再次开口，双眼充满了执着。不过态度却比之前友善多了，至少若兰能够很轻易接受了。

若兰一下子从姑妈的大腿上起来，她看着姑妈认真的样子，连忙点头：“姑妈，你说吧，若兰知道姑妈都是对我好的，您有什么话就说吧。”她善良之余，还是很聪明的，知道有些事情，还是依旧不能够避免的，索性不如接受，不如听着试试。

“好吧。”张凯迪点点头道：“我就说说我们女孩子怎么学会保护自己吧。”张凯迪也忽然变得有些委婉了，她不敢再提小明这个让若兰敏感的字眼了。

“保护自己？”若兰有些意外的看着姑妈，她都做好了又听姑妈说小明哥哥的坏话了，可姑妈一开口却没有提小明。

正文 第435章 继续拆桥

“对，就要保护自己。”姑妈道：“若兰你是一个好女孩，很乖，很善良也很漂亮，既然是你的姑妈，现在要教一教你怎么学会保护自己，以免受到伤害后后悔就有些晚了。”

看着姑妈严肃认真说的样子，若兰感受到了姑妈的一片关心，闻言也不觉认真的看着姑妈：“姑妈，你说，若兰会听姑妈的。”

张凯迪一笑，道：“那姑妈就从若兰你最近为你小明哥哥和萧炎的师兄烦恼开始说起。”还是说到了小明哥哥，不过若兰这时没有插话，只是点点头，然后看着姑妈，等姑妈说。

张凯迪不知道是有意无意的，还是先避开了小明，道：“先说说你的萧炎师兄吧。”

“萧炎这孩子，在我看来，他对你很好，很真诚，感觉到很用心……总之，他让我看到他对你的一片真心。但若兰，你觉得你萧炎师兄怎么样？”张凯迪忽然问。

“呃……萧炎师兄……”若兰一愣，然后顺着姑妈的话，不觉也想了一下萧炎曾经做过的一切，若兰点点头：“萧炎师兄他对我很好吧……”

“就这点？还有呢……”张凯迪追问道。

“还有……”若兰努力回想，然后不觉脸色有些羞红，“还有，萧炎师兄他喜欢我吧……”

张凯迪微微一愣，然后道：“不是，若兰，我说的是，你对萧炎这个人了解如何……萧炎的其他方面的东西，譬如性格啊，武功，家境什么的……”姑妈不得不直接点透，免得若兰想到其他方面去了。

若兰果然一愣，然后小脸蛋更是感觉到了发热。不过一愣之后，若兰还是认真的回想道：“萧炎师兄的性格……”若兰不得不搜索自己脑子中萧炎的形象，努力的找出性格：“萧炎师兄他有些绅士，很有礼貌。不过，萧炎师兄，他好像也有些骄傲……”想了一会儿，若兰感觉找到了萧炎的性格，便道：“姑妈，萧炎师兄他比较有礼貌，谦逊，还有有一些自信，骄傲，嗯，还有些善解人意吧。”

“礼貌，谦逊，自信，骄傲……”张凯迪点点头道：“这些性格还不错，若兰你对萧炎的评价还是很高的。”

“不过，然后呢，萧炎的武功如何？家境呢，他家有什么人，他父母健在吗？”姑妈又问。

这个问题，便让若兰有些难以回答了，武功她倒是知道，可是萧炎的家庭有什么人，她还真不清楚。想到这，若兰有些不好意思道：“姑妈，我只知道萧炎师兄的武功很好，至于他家里有什么人，我，我没有去过他家，不清楚。”

“不过，姑妈，这有问题吗？”若兰不由得感觉这些问题有些偏移女孩子的自我保护问题，不觉奇怪的看着姑妈。

“当然有问题，有关系。”张凯迪很郑重的点头道：“你看你都只是了解你萧炎师兄的一部分，性格也不怎么清楚，武功也不是那么明确，甚至家境你都不知道，不知道他家有父母吗，不知道他家的父母是做什么的？那万一他家的父母要是坏人呢，你若是没有选择你小明哥哥，而是选择和萧炎在一起呢，你跟着他万一他要把你拐卖了，那怎么办？”姑妈这一连串的反问，让若兰彻底是愣住了。

“姑妈，这……”

若兰可根本没有想过这种深层次的问题，自然是被姑妈这么一问足足好几秒才反映过来。然后若兰连忙道：“姑妈，我听说了，萧炎师兄他家有高中生出现过，他家应该有很好的家教吧。”

“哦，高中生？”张凯迪倒是微微一惊，然后忽然想到了萧炎的大哥萧峰，那个修为在同龄人当中也极为罕见了。不过她只是一惊，然后就摇摇头道：“若兰，不是高中生不高中生的问题，我是举例，万一他家要是有身后的邪道背景，你若是跟着萧炎了，那你以后岂不是耽误了？”

“所以，姑妈就是想要告诉你，要真的和一个男生交往下去，至少要对他家比较了解了，才能够下定决心。男怕入错行，女怕嫁错郎，万一嫁到了一个衣冠禽兽的人，我们女人这辈子就完了。”

若兰若有所思的点点头，可是她心底不觉想到，万一要每一个人交往都这么累，那有什么意思呢？

看着若兰若有所思的样子，姑妈停顿了一下，然后道：“现在再说你小明哥哥，你对你小明哥哥有什么了解，他的性格，家庭，武功？”

说到了小明哥哥，顿时若兰不觉精神一震，然后她忽然就笑道：“姑妈，我很了解小明哥哥啦，我和他差不多从小都一起长大，一起在一起呢。小明哥哥他不屈不挠，他踏踏实实，他还有些笨笨的……”若兰陷入了某种回忆，顿时说着的时候，脸上还出现了一抹幸福的笑意。不知不觉，她貌似和小明哥哥在一起了那么久了。

“同样，小明哥哥的爸爸明荒伯伯对我也很好，我也经常去小明哥哥家呢……”高兴的说完后，若兰有些期待的看着张凯迪。她都如此了解小明哥哥的家庭和性格了，姑妈这下应该找不到什么问题了吧。

果然，张凯迪显然还不知道这么多，听若兰说完，再看若兰有些高兴的样子，她不由得张了张嘴：“这，你都很了解了你小明哥哥家，还经常去给你小明哥哥做饭了？”

张凯迪忽然明白为什么若兰如此喜欢她的小明哥哥了，原来是一起长大的青梅竹马，原来是一起生活了那么久的伙伴。

看着姑妈都明显有吃惊的样子，若兰猛点头：“是啊，我已经很了解小明哥哥了，小明哥哥修炼的时候，饭也是我做的呢……而且，明荒伯伯也不是坏人呢……”

用张凯迪刚刚教育她的话来反击，顿时，张凯迪就更加有些呆愣，这看在若兰的眼里，让若兰不禁心头窃喜，她算是第一次看到姑妈如此吃惊呢。

不过，张凯迪毕竟是历经风雨的高手强者，虽然一时间被若兰问住，但还是很快反映过来了：“这，若兰，呃，这个的话就证明，你若是跟着小明哥哥话，还是有可能幸福的……”她先顺着若兰的思路承认了小明的安全性，其实脑袋里面却是想要迅速的找到小明的弱点。她就不信了，她找不到小明的弱点。

果然，这一找，倒还是让她找到了一点。她顿时眼睛不觉一亮，话头顿时一转：“不过，若兰，虽然你和你小明哥哥他们家知根知底了，但是，还有一个问题！”

“还有问题……”若兰顿时不觉心头一紧，连忙道：“姑妈，还，还有什么问题……”她刚刚听得姑妈承认她和小明哥哥生活在一起很幸福都还没有来得及高兴，哪儿想到张凯迪又是话题一转，顿时把她的心提起来了。

“嗯，的确还有一个问题。”张凯迪点头道：“那就是以后……若兰，你现在的修为才四年级吧？”

姑妈的思维貌似有些跳跃，忽然问了一个貌似根本不搭边的问题，让的若兰一愣，不过一愣后，若兰还是点点头：“姑妈我的确是四年级了，这晋级四年级修为，还是小明哥哥帮我呢……”害怕姑妈又说小明哥哥的坏话，若兰不得不多嘴了一句。

这句话倒是让张凯迪微微一惊，不过她很快无视了这个问题，她继续道：“那就没错了，你的修为现在是四年级，那你知道吧，你小明哥哥的修为，现在已经到六年级了吧？”

“嗯，小明哥哥晋级六年级修为还是有姑妈的功劳呢，小明哥哥都说过他晋级到六年级，都是姑妈一手造成的呢。”若兰自然知道，她很爽快的点头，不过一句话当中，又是有了两个小明哥哥，这让张凯迪听着还是有些不舒服。

张凯迪道：“那就没有错了，我告诉你，现在你们之间还有的那个问题就是，你小明哥哥的修为好像有些高了。而若兰你，你修为才四年级，我之前听湘北中学招生处的秦关老师说了，好像是因为你小明哥哥在这次考试当中的优异表现，他们已经决定让你小明各个渡劫后直接去湘北中学报告了！”

“嗯？小明哥哥他要去湘北中学了？”若兰一愣，然后旋即一喜：“姑妈，这是好事啊，小明哥哥他知道不？他居然能够被湘北中学录取，这是好事啊，湘北中学可是很有名的中学，小明哥哥要是进那中学了，将来肯定能够考上重点高中啊！”

预料当中若兰的失望没有出现，若兰反而听到小明哥哥居然要被有名的湘北中学录取，立马像是自己被湘北中学录取了一样自己先高兴起来，然后就担心小明哥哥还不知道这个好消息，小脸上写满了高兴，同时又有了一些担心。

这样的若兰，这样的表现完全看得张凯迪吃惊连连，她都还以为若兰听到这个消息了会立马想到自己和她小明哥哥的差距在哪儿，立马想到自己会和小明哥哥分开。可是反而先是为她小明哥哥高兴，这完全出乎张凯迪的意料。

惊讶之后，看着若兰高兴的样子，张凯迪再次清楚的感觉到，自己这个侄女，那是肯定一颗心早就挂在她小明哥哥身上了，已经喜欢那个小明哥哥到骨子里面去了。

想到这，张凯迪忽然有些后悔告诉若兰这个消息，接下来她本来想要说的话，她也忽然沉默下去了。

这样忽然不说话的张凯迪倒是周围忽然变得安静下来，让高兴之余的若兰也很快敏感的感受到了。

若兰不由得奇怪的看着张凯迪道：“姑妈，你怎么不说话了，对了，姑妈，你刚刚说我和小明哥哥还有一个问题，这个问题是什么啊？”若兰完全因为小明能够被湘北中学录取的好消息带来的高兴给冲得差点忘记了和姑妈的谈话，看到张凯迪不说话之后，才忽然意识到还有话题没有结束，她不觉尴尬了一下，然后继续看着张凯迪。

张凯迪却是因为若兰这一看，又是感觉到了一阵后悔，可话题都到了这里，她就算是想要隐瞒，若兰也能够从小明哪儿迟早得到答案的，隐瞒根本没有用。现在既然自己做坏人到底了，那就索性坏到底吧！

张凯迪自己下定决心后，然后不由得提示了一句：“若兰，难道你就没有想想你自己吗？若是你的小明哥哥去了湘北中学，哪，你呢？”

“我……”

若兰一愣，然后脸上的高兴忽然以肉眼可见的速度颓了下去。

正文 第436章 再回风雨桥

“对不起了……”望着若兰的心情果然一瞬间滑到了谷底，小脸上写着明显的诧异，愕然，惊讶等等情绪，小手一时间也不知道往哪儿放僵在半空中明显惊慌失措的样子。张凯迪不由自主的再次在心头暗暗说了一声对不起。

她觉得她真的实在是有些残忍，自己居然还是若兰的姑妈，怎么就好像天生看不过侄女高高兴兴，快快乐乐呢？自己为什么硬是要拿刀捅破这些以后才出现的问题？

难不成，还真是自己一开始看小明那小子不爽导致自己一直就不想看着若兰和小明好下去的缘故？那如果真是这样，自己岂不是心眼狭小的女人？

这一刻，虽然早就预料到可能出现的后果，可真的让若兰一瞬间低落后，张凯迪的心里同样带着一丝自责和愧疚，那后悔愧疚的情绪反而比预料当中的还要深一点，这导致张凯迪一时间也是心乱如麻，竟然不知道说些什么了。

她不说话，那此刻受到打击的若兰，就更加不可能说话了。

两姑侄之间又出现了相当长时间的沉寂。

只是这沉寂没有过多久，忽然，自责愧疚心神不宁的张凯迪感觉到了一丝不对，她猛的把注意力转移到若兰脸上。

若兰！

若兰这下居然好像是彻底失去了魂魄一样，好像受到的这个打击实在是太残忍了，此刻她保持那呆呆的表情，就只像是一副躯壳了一样。

这打击，貌似比想象当中的还要大！

也是，刚刚若兰都还替她小明哥哥那么高兴，可张凯迪的一句话就像是一盆凉水一样浇下来。

忽然从高兴到失落这样巨大反差的转变，这那是若兰这种没有经历过多少的女孩所能够承受的？

只是一看若兰这表情，张凯迪便不由自主的心头一紧，慌了。她连忙一把拉住若兰：“若兰，对不起，是姑妈不好，是姑妈不应该把这个消息告诉你的。你哭吧，你快说点话啊，不要这样啊……”

不哭不闹，这算得上最伤心的时候了，更何况若兰还像是失去魂魄了的表情，张凯迪足足吓了一大跳，若兰可别有事啊！

这一刻，张凯迪的内疚感，再次感觉到加深！

好在若兰只是被她这一摇，就像是回魂了一样，她双眼无神道：“姑妈，你怎么了？我，我哭什么啊？”

轻飘飘的一句话，预料当中的哭也没有，闹也没有，若兰就像是没事人一样，大眼睛还出现了一丝好奇看着张凯迪。

这让张凯迪一愣，呆呆道：“若兰，你，你没事……”

“有事，有什么事情啊？”若兰眼睛里面闪着疑惑，像是忽然忘记了刚刚发生了什么事情一样。她的表情简直自然到了极点，丝毫看不出受了打击的样子。

张凯迪心头忐忑道：“若兰，你，你真没事？”她下意识的已经不敢提小明这二字了，她生怕若兰再次出现刚刚那失魂了的样子。

若兰再次道：“没事啊，姑妈，我很好的啊……”若兰表现平淡，情绪都没有一点儿波动，这样子让张凯迪感觉十分古怪，可她却不敢多说什么了。

“没，没事就好，没事就好……”张凯迪不觉再次把若兰拉回了她的怀抱，心情却依旧是十分忐忑。

而若兰也是很乖巧的随着姑妈用力微微躺下，只不过在姑妈没有注意的时候，若兰那双漆黑的眸子深处，却是闪过了一抹失落，痛苦……

她自然是不想姑妈再次担心她的事情了，她忽然感觉到好累，好累，所以她只是刚刚躺在张凯迪的大腿上，便不由自主的闭上了眼睛。只是闭眼的时候，一滴晶莹的泪水却是悄然滑落，从天而降。

而张凯迪感觉到了若兰闭上眼睛了，也只是忐忑着尽量让自己不要动，然后默默的控制着长笛的飞行。

一路上，再次回复了沉默。

只不过若兰的心头却是又因为张凯迪这一番多嘴的话，埋下了一颗不知道什么时候会发芽的种子。

……

小明自然不知道若兰也从姑妈哪儿得到了他要去湘北中学的消息。当天晚上，当东方柔他们所有人走后，他就把南北中学郝校长给的名片还有湘北中学秦关老师给的邀请信随便收进了书包。

他没有考虑去任何中学，他也没有多看一眼邀请信或者名片上的信息。

他只是像是收起平常东西一样收起了这些别的小学生梦寐以求的东西后，就开始在陈老的指导之下开始恢复。

比起还不太清晰确定的中学，摆在小明面前最重要的事情还是尽快修炼恢复，稳定他的六年级修为。

只有修为稳定了，才有资格考虑这些东西。而且，小明还答应了若兰，尽快恢复之后就回家。

只是回家要干什么？

貌似看姑妈那意思，是让他和若兰把事情确定下来。虽然这件事对小明来说没有什么吸引力，只感觉到头疼无比。可男子汉大丈夫答应了若兰的事情自然要努力做到，他只有三天的时间恢复，所以要抓紧时间。

而且，在这三天当中，他不仅仅只是要恢复，他还被东方柔安排了要去陪南宫红好好逛一逛南北城这个艰巨的任务。东方柔他们的建议是多花点时间，多和南宫红培养感情后小明才能够允许离开。

小明根本没有拒绝的理由和借口，要不然东方柔他们肯定不同意他只住院三天就回家，她们还想小明多在南北城呆几天，最好呆一个暑假什么的。

不过，她们自从知道了小明和若兰，还有自家女儿那三角恋的复杂关系后，便开明的同意了小明的要求。

不过条件自然是小明要好好的陪南宫红三天，要不然的话，就没有谈的了。

经过了小明和萧炎那一战后，东方柔他们也自然知道了他和若兰那点事情，自然也知道了为何自己女儿南宫红暂时拒绝和小明订婚的原因。她们虽然刚刚开始也有些惊讶或者意外什么的，可南宫烈和东方柔很开明，真的很开明。

他们没有让小明一定要去做什么做什么抛弃若兰的事情，也没有要求小明也去给南宫红战斗战斗什么，感情的事情，东方柔和南宫烈很开明的扔给了小明，让小明自己去处理。不过她们还是站在女儿一方的，知道小明要不顾一切的回龙华县后，他们还是争取了让小明在南北城的三天里，一边恢复，一边和南宫红逛街什么的。

这就是代价，谁让小明花心呢！

所以，小明就有些苦逼了！

他不得不一边修炼恢复，一边在东方柔他们的监督之下陪南宫红逛街，逛南北城。所以，在接下来的三天里，小明在修炼恢复之余还陪南宫红逛了南北城的游乐场啊，城隍庙啊，盘丝洞啊，情人谷之类南北城的风景名胜。

两人在一起逛的感觉不可谓说是不好，小明一路上有南宫红这样一个大美女陪着逛风景，除了刚刚开始的一天有些不习惯之外，接下来的两天他也就习惯了。习惯了南宫红跟着他看风景话虽然不多，可时不时还会吐出一两句会心动暧昧的话那种暧昧感觉。习惯了自己叫南宫红小红小红，习惯了一路上能够是不是的问南宫红一些修炼上的问题。

这三天，算是她们两个真正的慢慢了解的过程，小明感觉很好。

这一天，第三天，小明和南宫红再次踏上了风雨桥。

……

风雨桥依旧。

在晴朗的蓝天白云之下，风雨桥依旧如同沉睡的蛟龙一样，盘卧在南北城外。只不过时的风雨桥比往常更加热闹了。

因为小明和萧炎的战斗，这千年不朽的风雨桥居然出现了损坏，一座高塔居然还整一个湮灭了。所以，这座风雨桥变得更加热闹了起来。许多还没走的学校小学生纷纷来这里春游参观，城里面的闲着没事的居民也来这里观看，看着那战斗的痕迹，一个个纷纷说出各种猜测等等。

总之，风雨桥更热闹了。

再次踏上风雨桥，看着风雨桥上战斗痕迹吸引来的这么多人观看驻足，小明也是忍不住吃一惊。

今天过后，他明天便准备回龙华县，所以他就打算再次来风雨桥上看看，看看自己和萧炎的战斗的地方如何，看看这让自己晋升了六年级的地点被自己弄成了什么样。当时他们只顾着认真战斗，根本无暇欣赏战斗造成的痕迹。

这一闲下来，再次来到这个有纪念意义的地点看看也是不错的。

“这是我造成的吗？”

小明带着回忆和心头的感叹，带着南宫红径直的来到了那个已经湮灭的高塔这里。看着齐齐断的光滑无比的高塔塔基，再看看旁边两个高塔，小明不由得回头看南宫红。这高塔可是有足足百米高，直径更是达到了十几米。一个人站在这里只觉得渺小，可就是这样高大无比的高塔，南宫红对他说竟然是他变身之后造成的。

这由不得小明吃惊，甚至都有些怀疑了。

只不过，小明吃惊如何，南宫红还是在他惊讶的目光之下点点头，证明这高塔真是他变身之后弄出的。

小明不得不再次转头，再次吸了一口凉气，自己那变身，究竟有多强？

“扑哧……”

不过就在这时，小明的耳边忽然传来了一声狂笑：“什么，这是你造成的？你以为你是谁啊，也不找块镜子照照，你看你那样子，行吗？”

小明刚刚的话，似乎被旁边人听到了，所以旁人不了解小明的战绩，再看小明那小身板，便忍不住讥笑出来了。

小明一听，不觉转头，看到了旁边一位面色充满讥笑的男子。

正文 第437章 什么，小明这个乡巴佬！

这男子长相也是普通，不过他身上却是穿着云城小学的校服，他身边也还有一个长的稍微可以的女同学。

他刚刚忍不住出言讥讽小明，大概也是看到小明身边绝美的南宫红，忍不住心生嫉妒才讽刺。

小明本来长的都不是那种引人注目的类型，可他和南宫红在一起，那关注率就高了，很容易引起男同胞的嫉妒。

只是，这男子却不知道，随着他刚刚的大声嘲讽，旁边本来不在意的其他人也都看向小明，目光当中也充满诧异，小明一时间感觉了又有很多目光投在自己身上。

麻烦了……

小明不由得有些后悔刚刚自己竟然没有注意到风雨桥上有很多人，这下他甚至都不敢反驳这男子的话，只能够下意识的立马拉着南宫红遁走。

小明可不想因为一个无关痛痒的人把他和南宫红这最后一天的约会，算是约会吧。他不想把这最后天的约会弄糟。

只是有时候，他想要走，麻烦却不是那么容易甩掉。看着小明一言不发居然拉着南宫红的玉手就想要走，不知道是哪儿来的力量，刚刚这人竟然忍不住向前一步，拦住了小明。

“小子，你等一下，你刚刚不是说是你打掉这个高塔的吗？那你来试试一下，这边有一个手掌印好像是那高手留下的，你不妨来试试？”他指了指高塔旁边的铁链上的一个掌印，让小明去试。

在他看来，小明肯定不是那个所谓的高手，刚刚的话绝对是吹牛的。按理说小明吹不吹牛不关他的事情，小明也没有反驳，拉着南宫红就走，也摆出了一副不想和这人理论的姿态，这人如果聪明一点，就不会再去招惹小明。

只是他不知道是什么心态，看着小明拉着南宫红就忍不住想要上前拆穿小明，好像搞得南宫红被小明欺骗了一样，他一定要出来行侠仗义，戳破小明的诡计。

“手掌印？”

小明眉头不觉一皱，不过却没有第一时间反驳这小学生，而是顺着他的手指的方向，看到了风雨桥围栏的一个巨大的铁链上，正好有一个齐齐整整的手掌印。

掌印不大，纹路什么的都看得清清楚楚，刚刚也有几个人把自己的手掌印进去试试，好像要看看自己是不是那个所谓的神秘高手。见到小明看过去，他们没有再试，反而也用一种好奇，并且带着一丝不屑的眼神看着小明。

就小明那个小身板？

每一个人都不信小明这样能够是他们想象当中的绝世高手。

没办法，风雨桥的坚固是有名了的，没有一定功力的人甚至都不能够在上面弄出什么痕迹，更何况现在在号称千年寒铁做成的铁链上都留下了一个完整的掌印，那修为不是初中生，恐怕就是高中生了，能够是小明这种人留下的吗？

小明的形象，还是极其不符合大多数人心目中高手的形象的。

“怎么，你敢不敢去试试？”

看着小明望着手掌印发呆，这男子却认为小明恐怕是害怕自己泄漏，胆怯了，不由得又叫了叫小明。

被他这么一喊，小明倒是再次把注意力转到这人身上：“我为什么要去试？无聊！”

说着，小明再次拉着南宫红就走。

试手掌印？

开什么玩笑，自己说话都引起无聊的人嘲笑了，若是自己真的去试，那掌印真的符合了自己的，那该怎么办？

小明刚刚的发呆，其实也是在回忆当天晚上自己有没有弄出什么掌印，可是当天晚上他只顾认真战斗了，什么掌印脚印什么的，他还没有印象。他不能够确定那掌印是自己的还是萧炎了。

可无论是他的还是萧炎的，他都没有必要去试。

若是萧炎的手掌印，他肯定又会被眼前这人嘲笑一番，而若真是他留下的手掌印，他也不想印证了然后吸引大多数惊奇的目光。

只是，小明这态度立即引得这人不爽了：“小子，你最好给我快去试！”他好像就认定小明好欺负了一样，直接再次拦在了小明面前，并且语气就直接转为命令了。

小明和南宫红的眉头都不由得一皱，这人怎么如此讨厌？

“麻烦你让开，我为什么要听你的？”小明直接对这男子说道，事实好像证明，对人越客气，别人反而以为你越好欺负，小明已经对这个男子忍无可忍了。

“你！我……”

果然，小明这一开口反驳，这男子顿时就哑口无言了，他本来就是无理取闹，让他找理由他还真找不出。

看着这人死乞白赖的样子，南宫红眉头再次一皱，然后轻声道：“走吧……”这下，她轻轻拉了一下小明的手。

小明立即发现，自己居然和南宫红不知不觉拉上手了，小明忽然感觉心头又是一跳，虽然他和南宫红拉手的次数也不止一次了，可每一次拉手，他就会有其他新的感觉，于是他本来还想说什么的，也立马沉默，跟着南宫红一起走。

只是，这云城小学的小学生可没有那么容易放他们走。

“站住，你们不准走……”他又是大叫一声，又是连忙准备上前拦住小明，只是他刚刚又想第三次阻挡小明和南宫红的时候，他的肩膀忽然一沉。

“朋友，可别太过了，没看到人家都生气了吗？”

一个声音同样响起在这云城小学小学生耳边，这人不由得回头，看到了一个白皙刀削般的脸庞。

“你……你是谁……”感觉到肩膀上传来的沉重力道，这云城小学的小学生不由得脸色一变。

“哦，这是？”同样，小明和南宫红都准备走了的，听到身后传来声音，小明不觉好奇的转头，正好就看到了一个有些熟悉的男同学。

这男同学，他同样穿着一身校服，只不过他的校服看起来要帅气一些，是一件整齐洁白的衬衫，衬衫左胸上，绣着四个楷体字：龙华小学。这四个字代表了他居然是龙华小学的小学生。

他嘴角带着挂着一丝柔和的笑，只是一看，便给人好感。

“啊，梁振！”

小明愣了一秒钟，终于从脑子中搜索出了这个小学生的印象。

“呵呵，想不到小明同学你还记得我呢……”那男子身边的梁振听得小明一口叫出他的名字，他立即又是一笑，同时他不动神色的拍了拍那云城小学小学生的肩膀，那小学生立即感觉到肩膀上传来相当足够的分量，他不由得咬牙，然后连忙后退。

他刚刚也瞥到了梁振胸口上那龙华小学四个字，龙华小学可不是他一个云城小学的小学生所能够惹得起的。而且刚刚小明一口叫出梁振的名字也立即让他回想起来这个梁振该不会是龙华小学那新晋的内门弟子第一个那个梁振吧？

想到这，这小学生不由得脸色一变，自己不会那么背吧？

小明此刻自然不会理会刚刚那云城小学的小学生，听得梁振这么说，小明倒是有些不好意思道：“这个，记得，梁振同学你，你好……想不到在这里能够见到你……”

第一眼叫出梁振的名字时候，小明虽然还有些惊喜，可接下来他就想到他前几天好像答应过梁振的挑战，因为若兰一下子失踪的事情，他貌似完全错过了梁振的挑战，自己爽约了……小明一阵的不好意思。

梁振却是看着小明有些尴尬的样子，像是想起了什么。他不觉一笑，瞥了一下小明身边的南宫红师姐后，他转头对小明笑道：“小明同学既然还记得我梁某的话，那小明同学你也应该想起来，还欠梁某一个挑战吧？”

“当天下午，梁某可是足足等了小明同学你到晚上啊……”

梁振一直笑着看小明，这些话好似有一些幽怨。

小明的脸一下子就更加尴尬了。

“这个……这个，对不起，梁振同学，当天我，我有事情，所以，我……”说起这件事，虽然不是自己要爽约的，可事情已经发生了，小明当然立即道歉。

“挑……挑战！？什么？挑战？”

梁振身后的那男同学并没有退的很远，他本来是不在意小明和梁振的对话的，可是人总是有些好奇心的，他就随便听了那么一下，想要知道小明和这梁振究竟是什么关系，可谁想到，梁振这个龙华小学五年级的第一人，居然说他等着小明挑战等了一个下午？！

那……那小明是什么人？

他一下子瞪圆了眼睛，看向小明，眼中不由得出现了一抹害怕。

然后，忽然，他的眼睛一下子瞪圆!

慢着……小明……小明这个名字好像有些熟悉……

“啊！小明，你是那个以五年级修为挑战并且打败六年级真传弟子的那个乡巴佬！”下一刻，这弟子又是惊骇的指着小明瞪圆眼睛大叫了出来。

他终于是想起来了！

然后，他这一想起来，他顿时就感觉到害怕了，该死，他刚刚惹到了一个什么样的人！小明，小明！这个以五年级修为挑战六年级真传弟子的高手，神秘强者！

他虽然没有直接见过小明，可是小明和萧炎的战绩却依旧在所有小学生之间传播，两人的战绩也早就成为众小学生追赶的对象和偶像，他虽然不是小明和萧炎的粉丝，可是他同样也把小明和萧炎当作追赶的目标。

谁想到，他刚刚得罪的竟然是小明！

这简直是太意外了！

只是，他意外也好，震惊也罢了。他好像天生就是一个大嗓门，这一下子叫出来，又引得所有人都看过来了。

“乡巴佬？”

小明眉头不由得高高皱起，心头已经十分讨厌这个云城小学的人了。可既然梁振在这里的话，他也不好表现什么，他微微对梁振尴尬一笑，然后不由得道：“梁振同学，真的对不起，那天我真的有事，爽约不是故意的，我在这里向你道歉了。”

小明向梁振拱了拱手，准备寒暄过后，好赶快离开风雨桥，他可不想在这里受到别人奇怪的目光了。

梁振摆了摆手：“小明同学不用道歉，人人都有突发情况，我不会怪你，既然能够再次遇到，那么我们的挑战还有效用，今天下午，我依旧在南北中学的体育场等你？”

正文 第438章 邀战！

“呃……这，挑战？”小明当然没有想到这个时候梁振还惦记着挑战的事情，不过他一愣之后，连忙道：“梁振同学，这个恐怕不行，我我可能没有时间……”他今天要和南宫红逛最后一次，然后顺便在南宫家吃最后一顿饭就离开南北城了，他可没有时间去打架什么的。

梁振脸上的笑容不由得一滞，“小明同学，你这是看不起梁某吗？”

第一次爽约还好，小明都说了有事，而且之后梁振也查探得知小明是真的去找若兰了，知道之后自然也没有责怪小明。可是现在都遇到了，他也刚刚帮小明解决一个麻烦了，又再次笑脸相邀挑战，居然还又被拒绝了？梁振就算是脾气再好，现在在大庭广众之下被拒绝他可能不在乎，但是若传出去说他梁振这个龙华小学内门第一人挑战龙华小学小明三番两次被拒绝，那就不是他和小明之间的事情了，已经上升到学校脸面之间的问题了，所以梁振有些生气了。

小明一看，知道要遭，但他还是连忙摆手道：“梁振同学，你误会了，我没有看不起你的意思，是这样的，我今天就要回龙华县了，我们车票都已经订好了，再去挑战，我真没有时间。”

“这，小明同学你要回家了？”

小明这一番说来，梁振脸上的微怒果然一下子散去。

小明当然点点头：“是啊，我们都来这里那么多天了，比赛早就结束了，我也要回家了，有空的话，梁振同学来我们龙华县交流一下修炼心得，梁振同学要有什么要求，我一定会答应的。只是今天的挑战，恐怕……”

要是换在以前，小明是怎么都不会说出这些让人听着很舒服的话的，可是经历和萧炎那一战后，他好像感觉到自己有了一点进步了。

这有理有据又不失礼貌的话说出来，梁振同学果然不再纠缠，脸上也再次有了一点笑意。不过转而想到若是小明走了，他就不知道哪天能够再见到小明了。难道这挑战终归要一推再推？注定是打不起来？

梁振脸上闪过犹豫，一时间没有回答小明的话。

而小明也自知理亏，说完之后也是歉意的看着梁振，等待梁振点头。同样，小明余光瞥了一眼自己和南宫红依旧拉着的手，不知道怎么的，心头又升起了一种异样感觉。而南宫红这时从始至终也没有替小明说一句话。

若是以前她可能还会维护一下小明，可是知道小明晋升六年级后，她好像就收起了她的锋芒，安心走在小明身后。这几天的游览过程，南宫红就一直担任的是这种小明背后的角色，这让她的形象，在小明的心中又不知不觉的变化。

@文@小明不觉的紧握了一下南宫红的玉手，感觉到了阵阵的细腻的时候，他忽然感觉到一种不真实的感觉。

@人@在还没有来南北城的时候，他根本没有想到这一趟南北城之行会是这样的结果，想都没有想过。

@书@南宫红立即感觉到小明的细微动作，几乎不可察觉的，她的脸上一瞬间就爬上一抹淡淡的羞红。

@屋@这毕竟是大庭广众之下，她们现在还在那么多人的注视之下，小明就这样第一次对她调情？

南宫红虽然外表冰冷，可这下也忍不住有些异样。

“好吧，小明同学，既然是这样的话，那，下次再见的时候……”正在小明和南宫红两人都在默默享受着内心的变化的时候，梁振似乎也终于抉择下来了，他抬头看向小明准备说最后的场面话，可是这场面话刚刚说到一句，他忽然眼睛又是一亮。

他话锋一转：“小明同学，不知道你现在有空没有？”

梁振忽然想到，捡日不如撞日，与其想着不知道什么时候和小明战斗一次，还不如就是现在，就在此刻，就在这风雨桥上来一场战斗。

“呃，现在？”

小明也是有些意外的一愣，不过一愣之后，他看着梁振眼中忽然升起的战意，他一下子就明白了梁振的意图。

他不由得回头看了看，风雨桥？白天？还那么多人？就是现在要战斗？

战斗？！

旁边的人们本来也觉得没有什么意思了，可听到梁振的话，他们好像就闻到了一股即将战斗的味道，一个个的眼睛都亮了。

小明迅速就感觉到了这种又是受人瞩目的待遇，他心头又是升起一阵不自在。可他转头再看梁振的时候，心头又是一软。

好罢，既然欠人家一场战斗，迟早都要打，早打晚打，哪儿不是打，打吧！

小明在梁振期待的目光之下，索性一下子放开了，他不由得率先提议道：“梁振同学，不妨我们就在这里来一战如何？”

既然知道梁振的意图了，小明也不准备藏着掖着了，不就是打吗，打就是了。虽然自己的伤势只是好了七成，可是现在自己已然是六年级的弟子，还需要怕梁振了，大不了自己两三招解决就是了，何必还要留到以后一战？

这样的心态之下，小明就很坦率的率先开口邀战了！

挑战，就在这里！

顿时，小明这句话刚刚说出去，梁振还没有发话，旁边围观的好奇路人纷纷就兴奋了，之前得罪小明的那云城小学打酱油的男同学的脸也一下子激动了！

打！

怎么不打！

梁同学，给我好好教训小明这丫的！

这打酱油的男同学似乎已经看到小明被梁振抽得小脸肿胀的样子了，也仿佛是感觉到自己是梁振的化身了，他的手也不由得一下子握紧了拳头，似乎想要把自己那为数不多的功力也传给梁振，让梁振替他好好教训小明一般。

同时……

“啊！打架了，打架了！听说那边要打架了，快来看，好像是两个小学生要在风雨桥上决斗了！为了一个女人！”

“对啊！大家快来去，那边要打架了！听说是龙华小学的梁振和那个来自乡下以五年级击败六年级真传弟子的小明决斗了！”

“啊，什么，真的？”

“……”

小明和梁振的架还没有打起来，顿时两人要比斗的消息已经像是插上翅膀飞一般的在整座风雨桥上传递。

其实之前他和梁振对话，梁振帮助他赶走那个云城小学打酱油的男同学的时候，他们这边已经吸引了一部分人的注意力。

好多人的注意力依旧是停留在这边的，在龙华大陆上，这些小学生中学生等等是最喜欢看热闹的，有的时候一点点争吵摩擦之类的，都可以吸引到大多数人的注意力，都恨不得看到一场架立马打起来。

所以小明这刚刚开口，他们两人要打架的消息已经一下子传出去了，顿时风雨桥上闲的没事的小学生们纷纷围拢过来，生怕自己错过了什么精彩一样。甚至还没有打起来，关于两人为何打架的原因也被谣传出了很多版本。

什么南北小学第一人与龙华小学第一人之争啊？

什么又是为了一个女人争风吃醋又要打起来啊……

反正架还没有打，很多理由已经满天飞了。

这就是很八卦很爱看热闹的小学生们，这就是龙华大陆的传统，每一场争斗，都会吸引许多半毛钱关系的小学生围观。

“嗯？”

“啊，那边要打架了，逍遥哥哥，有热闹看啊，快点快点，看热闹去……”同时，这场热闹也传到了两个刚刚上风雨桥的两人这边，看着一个个人往风雨桥中间靠去，那女孩只是愣了一下，然后又是立马兴奋的拉着身边的男孩就走。

“呃……好啊，看就看啊，可是灵儿妹妹，不着急啊，就一场普通的打架而已，又不是那天晚上的那种……”逍遥很是无语的被他的灵儿妹妹拉着走，他也搞不懂了，自己就来了两次风雨桥，怎么会两次都遇到打架？

前一次那场震天动地的打架还好，还足够精彩，让他好几天都忘不了，可是这次？能够有什么看头，有上次精彩吗？

白天那么多人围观的，让逍遥已经预料得到，战斗其实不怎么精彩的。

他的灵儿妹妹一听他这话，果然就是一愣：“是啊，这就是普通的打架，切，真不懂这些人怎么那么爱看热闹……哼，真是没见识！”她被逍遥这么一提示，也是想到了好几天前的那场战斗，顿时灵儿妹妹像是感觉自己看了一场极其精彩的战斗，然后再想想就一场普通的战斗而已，这些人就那么激动了？自己可是连那惊天动地的战斗都看过了，顿时不觉感觉高人一等，也对前面的人有些不屑了。

“呃……”由j纹j人j书j屋j整j理

逍遥倒是对自己灵儿妹妹的这种忽然的转变搞得有些愣了，呆呆的跟着忽然减速的灵儿妹妹，只能够呆呆的点头。

不过说是这么说，那灵儿也是很好奇的看着前面越来越热闹的人群，眼中的好奇心不减，特别当两个一边跑一边说的人在他身边经过时传来的两句话，就一下子再次点燃了灵儿的好奇之火。

“啊，听说是两个男的为一个女的打架，不知道是不是真的，我倒是要看看，那女的长什么样子？！”

就这一句话，让灵儿妹妹整个再次愣住了，然后她呆呆的回头看着她的逍遥哥哥，只是一瞬间，逍遥就感觉到了一种不好的预感。

我们的灵儿妹妹在逍遥有些战战兢兢的目光注视之下，眼中的八卦之火轰的一下子就再度点燃了。

“啊，逍遥哥哥，又是两男争一女啊，快，快走，我要看，我要看是哪个女的，又是这么幸福，啊啊啊啊，我要看，逍遥哥哥快点啊啊啊！”灵儿妹妹疯了似的，手上传来的强大力道，一瞬间扯着她的逍遥哥哥就像是风火轮一般的冲向热闹的人群，生怕晚了一步会错过什么东西一样。

正文 第439章 升龙破

小明和梁振周围很快就围满了人，而且还有很多人快跑围观过来，还大叫着，还嘶吼着，像是遇到了什么盛事！

“呃，这……”

这下轮到梁振吃惊了，这是怎么回事？他嘴角抽动，自己都还没有答应挑战，这些人就替自己答应了？

这未免也太喜欢凑热闹了吧！

梁振惊讶，他看小明，想要看看小明此刻是什么表情。可是他一转头发现小明只是直直的看着他，根本没有看旁边，漆黑的眼中已经表达了足够的尊重，那是一种真正想要一战的意味了。

小明好像没有注意到周围的路人，而南宫红也默默的退到人群当中，给他们让开了战斗的场地。

这……

梁振眼神一凝！

梁振也忽然正视小明，这是一种最起码的尊重。

“好，我答应你的挑战，就在这！”

他开口，然后整个人的气质一下子转变，呼吸一下子有节奏起来，眼睛当中也出现了认真，凝重。

而周围的人也因为梁振这忽然的变化变得安静下来。

要打架了，至少不能够影响到两人的心情，看热闹虽然可以，但至少也要遵守一下多看多听，不说话的潜规则，否则影响到两人打架了，那岂不是没有热闹看了。

“嗯，在哪儿呢，在哪儿，那女生在哪儿！？”

只不过，这才刚刚安静下来，一个风风火火的高昂女声便传来了，然后看热闹的人只感觉身体不由自主的让开了一条道路，然后等人影闪过去的时候，一个个才反映过来。

“靠，有没有素质啊！不知道先来后到吗？！”

“唉，唉……你踩到我的脚了啊……”

一阵推挤过后，逍遥带着尴尬的表情，终于同他的灵儿妹妹挤到了人群中心。

“啊！是你！小明！！”

只是逍遥刚刚来得及给别人道歉，立马就听到前面的灵儿妹妹传来了一声惊讶到极点的大叫。

“什么小明？”

“喂，小姑娘，别吵！”

如此一惊一乍的灵儿妹妹虽然没有影响到小明和梁振的战斗，但是一旁的一些人已经忍不住不悦的看着这个忽然冲进来的女孩了。

可是感受到这么多怒目而视的目光，那灵儿妹妹却压根没有理会，她只是瞪圆眼睛，看着场内的小明！

同样，那逍遥再次尴尬的对那些人歉意的笑着拱手道歉之后，也是转头看着场中那熟悉的身影。

小明！

他们两人万万没有想到小明又在这里战斗！

前几天刚刚战斗了，这又来战斗，还真是生命不息，战斗不止啊！

小明当然也看到了那灵儿妹妹，只是一看，他就不由得叫糟，这两人可别说出一些不应该说出的话啊。

他可不想受到众人的注视！

不过只是一秒，让小明放心的是，两人只是呆呆的看着自己，好像有些吃惊，意外什么的。

小明不由得心一松，然后忽然看到那灵儿妹妹似乎眼睛有所松懈，下一刻，他在灵儿妹妹要开口之前，只见他向前一步：“接我一笔，进位十！”

一笔直接就向梁振划去，这一笔小明只是用了一成力道，可是现在六年级的他，就算是只使用一成的力量，这一笔的速度也是极快，几乎只是声音刚刚落下，便已经到了梁振的左肩前面。

梁振顿时就是一惊，但他毕竟也是修为高超的五年级强者，仓促之间他的反应力还是有的。

来得好！

梁振心底暗叫，同时只见他右手猛的一上抬，蓝光一闪!

铿锵！

他一笔堪堪挡住了小明的一笔。

“也不过如此嘛……”顿时，这一接触，他感觉到小明笔上传来的微弱力道，不觉暗暗松了一口气，自己能接住。

“进位百！”

可下一刻，他刚刚来得及松一口气什么的，只听得小明一声，钢笔又是一转，瞬间变得强大的压力便朝他笼罩下来。这次的力道虽然还没有压下来，可感觉到钢笔破空的声音，梁振也感觉到钢笔上蕴含的巨大力道竟然是刚刚的十倍。

“什么！？”

他不觉惊叫出来，同时手中的钢笔连忙又向小明钢笔抵挡过去。

轰！

只是他这次就没有那么幸运了，钢笔刚刚碰到小明那旋转如影的笔法，便忽然传来了巨大的弹力，像是爆炸一样，梁振只感觉到自己砰到了一个炸弹，巨大的力道一下子弹来，使得梁振身体一轻，就要飞出去。

可是在这个时候，只见得小明的笔法又一下子忽然逆转。

“退位十！”

小明那淡淡的声音又是传来，然后刚刚还感觉到巨大力道冲的自己快要出去的梁振，忽然又感觉到一阵强有力的吸引力吸附到自己身上。

“噗！”

这一冲一吸的力道在梁振体内拔河，使得梁振竟然感觉到身体的震荡，一口真气乱窜，竟然忍不住一口鲜血就喷了出来。

砰！

而这时的小明可不管，手中的钢笔一瞬间突破梁振吐出鲜血形成的血雾，直接点在了梁振的左肩上。

轰咚！

只是一下子，梁振的身体便像是遭到了大锤猛锤一样，直接砸在了不远处的地面上，噗的一声，梁振又是一口鲜血喷出。

小明站定，钢笔依旧直直的停在半空当中。

只是三招！

三招他就完败了梁振，梁振甚至来不及出招，就已经倒下了。

胜，毫无悬念的！

只是胜得如此快，如此突然，却是让围观的人一下子就鸦雀无声，然后一个个呆呆的看着小明那有些瘦小的身影，纷纷不敢置信的眨了眨眼睛。

这个瘦小的身体里面，到底蕴藏了多大的力量！

不过小明却依旧不管这些人的吃惊也好，震惊也罢，他站定的时候，眉头忍不住微微一皱。

“刚刚的控制，好像有些不准确，这一击我应该最多只出一成半的力道的，可是刚刚居然没有控制住，多使了半成，看来伤势没有修复完毕，对力量的掌控还是会出现偏差的……”小明在反思着。

他也算是出院以来，成为真正的真传弟子以来，第一次战斗，活动筋骨，本着打算活动活动一下的，可没有想到，力道没有控制住，梁振居然只接了他三招就败了。这让小明有些郁闷，同时也有些愧疚。

“这，梁同学，我，对不起，这个我没有控制好力道……”

所以一瞬间的反思之后，小明就收起钢笔，连忙看着倒地的梁振，有些抱歉的连忙去扶梁振。

“呃，没，没控制好力道?”

只是他的无心的话，却让的梁振不由得瞪圆眼睛看了他一眼。这还没有控制好力道，那怎么才算是控制好力道？

梁振惊讶之后，连忙拒绝小明道：“不用，不用，小明同学，刚刚我没有注意，这次能不能够不算？”

梁振连忙自己站起来了，他刚刚虽然吐血，可只是受了一点儿内伤，而倒在地上不动，主要是他自己也难以相信自己败了。

同时，站起来后，梁振不由得脸色有些尴尬的看向小明，居然再次提出了一个要求。

“呃……”小明一愣，没有想到梁振居然还会提这个要求，但他很快看到了梁振眼中的不甘，知道梁振肯定也不服气，连忙点头道：“好，没事，刚刚我也没有控制好力道，接下来我会控制好力道的。这次你先攻击吧……”

小明再次站定，刚刚提前出手是为了避免旁边的灵儿妹妹说出什么不该说的话，现在看着灵儿妹妹也没有说话了，他自然也不在意梁振再出手一次。

只是，他不知道他这无心的话说出来又是不动声色的打击了梁振一次。

什么叫会控制好力道？

先攻击？

这不是摆明了让自己吗？

梁振虽然心里不服，可是知道自己的要求也有些过分，连忙再次屏住呼吸，和小明再次拉开了距离。

“好，这次小明同学，我就先出手了，你小心了……”梁振深呼吸两口气后，调节好了内息，再次举起钢笔对着小明，这次他的眼中就是极其凝重的严肃了。

他甚至已经感觉到这次挑战他是完败的，可是他的绝招都没有出，他还有些不甘。所以虽然脸皮有些烫也好，但这次他决定要拿出全力来和小明战斗了，否则的话，可能又是被小明三招就败。

“嗯，好的，梁振同学，你来吧。”

小明也转了一下笔，然后一脸镇定的看着梁振。

看着小明如此镇定，并且随便那么一站，自己居然找不到什么破绽，梁振顿时心头更是警惕，同时一声大喊：“小明同学注意了，接我的绝招，方程升龙破！”

只见梁振的钢笔猛然向下一压，然后再猛上跳，同时钢笔猛的上提，轰的一下，一个由十几道简易方程式组成的龙卷风竟然拔地而起，一下子长出三米多高的龙卷。并且同时此刻，随着梁振跳到最高点，他手中的钢笔一下子猛然向小明一甩。

吼……

一声龙吟般的吼叫竟然传出，然后在急速旋转的方程式龙卷风中心，竟然一下子飞出了一条十米来长由各种密集的简易方程式构成的小龙。小龙一出来，对着小明吼叫了一声，竟然整个直接朝小明冲过来。

这一招可是梁振最厉害的绝招，是由上百个同一个解的简易方程组合而成的绝招，一般的五年级学生根本接不下，甚至六年级修为的真传弟子也需要耗费一番功夫才能够破解。然而现在他就朝小明劈头盖脸的压下来了，像是一只真正的小龙一样要撕咬了小明。

面对这一招，小明只是稍稍思考了两秒，便看透了整个小龙身上的方程式竟然是同一个解不同的方程式构成。

他不由得暗暗赞叹了一下方程式居然还能够这么用，同时，他手也不慢，对着这条巨龙他再次使用了相同的招式。

“进位十，进位百！”

“百退十！”

刷刷刷！

一连三个同样的招式直接就打在了这个龙头的身上，顿时只见这条龙忽然后退被压缩，然后又忽然猛的被一拉。

咔嚓！

十米长的小龙竟然一下子就被拉断了。

正文 第440章 蜕变

砰！

由上百道方程式组成的小龙一下子炸开，好多数字符号等瞬间向外炸出。

轰……

巨大的气劲一下子推来，让得周围看热闹的人忍不住连忙一退，同时刚刚落地的梁振也一时不察，猛的正好就被这冲过来的强大气劲给直接冲到了。

砰！

顿时他又像是被一击重拳给击中了一般，身体再次不由自主的倒飞出去，然后居然以同样一种姿势，眼看就要以同样一种姿势狠狠砸落在地的时候，他忽然反应过来了，然后他一声低喝，身子连忙一沉，噗通一声，这才安然落到地上，可身体当中传来的余力却是不减，蹬蹬瞪，他一连退了七步这才堪堪站稳。

这……

刚刚站稳，梁振就忍不住猛的抬头震惊的看着小明，眼中出现了一丝呆滞――自己的升龙破就这样被破了？

就这样简单？

这可是自己引以为傲的绝招啊！有几个六年级修为的师兄都在这一招上吃亏了！

可是眼前的小明，他，他不是五年级境界吗？怎么居然就如此轻松，比自己那些师兄都还要轻松的破掉了自己的绝招！

难以置信！

不可思议！

如果刚刚梁振还有些不服自己第一次那么快就败了是因为小明出招太快的原因，可是，这第二次他都出了绝招，小明同样再次以同样的招式破掉了他的绝招，梁振终于明白了，也终于服气了！

自己貌似，真的不是小明的对手！

自己的败，不是偶然！

枉费自己还以为刚刚是巧合，是取巧，是自己没有注意，原来自己可能在小明眼前有些耍赖了。

小明还手下留情了！

梁振的脸色一阵青，一阵白，此刻的心思颇为复杂。

不过小明看着梁振这次居然站好了，他还以为梁振还有余力，他不由得上前一步：“梁振同学，再来！”

虽然刚刚仅仅是三招相同的招式，可两次的出手的感觉完全不一样，同样的招式，小明忽然生出了不一样的感悟，他的战斗兴趣一下子被梁振提起来了，不由得想要继续战斗，试试自己晋级到六年级境界之后，再次运用一些招式，会有什么不同。

只是听到小明这一声招呼，梁振却不由自主的啊了一声，然后看着小明居然还要上前，他连忙摆手道：“小明同学，不，不要了，这战斗到此为止吧。我，我认输！”

还打？

还怎么打，自己的绝招都出了都奈何不了小明，自己还要自取其辱吗？梁振虽然难以接受自己败的那么快的事实，可他清醒过来并不笨，知道自己绝对不是小明的对手了，还打下去已经没有意义，果断的认输了。

“呃……认输了？这，这么快？”

只是他这认输未免太快了吧，小明都还没有完全准备好，闻言都有些不敢相信自己的耳朵，他的战斗欲望才被梁振勾起，可梁振就不来了，这让他有些不爽，有些愕然。

梁振的嘴角抽动，小明这句无意识的话明显又刺激到了他那颗骄傲的心，可他也不得不承认，自己败了，败的这么快。

梁振苦笑道：“是啊，小明同学，我，我认输，我不是你的对手……”他脸上一下子闪过黯然，内心也有些受打击。两次认输的滋味并不好，特别他还代表了南北小学五年级第一人，被小明打败的消息，他相信很快就会传出去。

想到这，他不由得看着旁边已经开始窃窃私语的众人，心底又是一阵苦涩。

失败的滋味，并不好受。

梁振的再三认输，终于让小明回过神来，然后他看着梁振嘴角那略有一丝不甘的苦笑，也是终于明白了梁振不是自己的对手这个事实。

想想也是，自己都已经六年级境界了，虽然受伤也好，也只是使用了一成力道也罢，可六年级的境界毕竟不是五年级的境界能够相比的。从五年级过来的小明自然清楚五年级的强度，他虽然只出了一成力道，可小明还没有听说过一个六年级弟子会被十个五年级弟子打败的事情。

虽然一成力道，也足以反超大多数五年级弟子了，梁振就算是能够接受到一些六年级弟子的一招几招，但毕竟还不是六年级的弟子，那么快就败，那自然是很正常的。

所以小明很快意识到，自己真的不是什么五年级的弟子了，已经成为还算是拿得出手的六年级弟子，自己的心态已经需要转变了。自己接下来的对手，已经变成大多数的六年级弟子了。

这一刻，小明的心态发生改变，也终于觉悟了自己已经变强的事实，身上的某种东西，也忽然蜕变。

想到自己的对手已经变成了六年级的对手，小明不由得回头看南宫红一眼，不知道自己的修为，现在能够胜了她不？

南宫红的厉害，可是一直存在小明的脑袋当中，这一下的觉悟，小明也忽然发现，自己的修为，貌似已经追上了南宫红，两人之间的差距，再也没有那么大了。

那，自己现在的修为，打得过南宫红吗？

小明一丝充满战斗欲望的眼睛不由得看着南宫红的眼睛，里面充斥了一种跃跃欲试。

南宫红被小明这一看，大大的眼眸当中没有什么变化，但是清澈透明的眸子却不觉的动了动，然后再回归于平静，似乎没有感受到小明眼中的战意。可是小明忽然间也感觉到了南宫红貌似懂了自己，两人之间本来好像有些差距的东西，现在也忽然平等了。

小明嘴角不由得勾起了一抹笑意，不过忽然，他同样也还意识到，现在自己正给梁振难堪呢，刚刚这句话，貌似很有歧义。

想到这，小明连忙回头看梁振，发现梁振果然很气馁，气息都黯然了。

小明连忙尴尬一笑：“对不起，梁振同学……”

梁振苦笑，摆手道：“小明同学，不用客气，败就是败，胜就是胜，没有什么对不起的。梁某今天技不如人，那是平常没有修炼好的结果，和小明同学没有什么关系，不用对不起。”他气息黯然，但却没有被打击到失去理智，还能够保持一定的风度。

不过说完这句话后，他感觉到这地方已经不是自己该呆的了，他又连忙道：“小明同学，如果没事的话，那，那梁某就告辞了，下次有空的话，梁某自当登门继续挑战！”说着，他对小明拱了拱手，也不等小明回应，尴尬一笑后，便连忙转身，然后他面前围观的人不约而同连忙让开了一条道。

梁振一看，又是苦笑一下，摇了摇头后，便缓缓的向外走去。

失败者啊……

唉……

梁振的这番表现，让小明愣了一秒，然后看着梁振离去有些黯然，恐怕受到很大打击的样子，他眼中闪过了一丝不忍，在梁振刚刚走了几步的时候，小明连忙道：

“喂，梁振同学，你，能不能够等一下！”

梁振的身体停下，然后默默转头，脸上又勉强勾起一抹笑容：“小明同学还有事？”强颜欢笑，现在的梁振早已经不复之前的意气风发，一抹笑容当中都充满了黯然，就隔了几秒，就判若两人。看得梁振这样，小明不由得闪过一丝愧疚，然后试探道：“梁振同学，你，你还好吧……”

梁振点点头，没有说话，心头却忍不住生出一丝不爽。小明这样问，岂不是在他的伤口上撒盐？

“这样啊。”小明自然不知道梁振的想法，可看梁振还是不好的样子，犹豫了一下，准备向梁振说一句话，可看了一下周围，周围貌似人还很多，他又一下子停住了。

而周围的人这时也识趣，知道看到这里了已经差不多了，被小明这一看，他们虽然还依旧好奇小明即将和梁振说些什么，是继续打击梁振的话，还是安慰的话之类的，但人家都这样看了，他们自然不好意思再看下去，纷纷笑了笑，然后散去。

不过，虽然散去，可一个个的耳朵还是竖着，还是极为好奇小明要和梁振说什么话的。

梁振看了一眼，然后回头：“小明同学还有指教？”

小明点点头，然后终于不再犹豫，道：“梁振同学，你其实不用这样，其实刚刚我都出了两成力道了，你能够接下，那证明你已经很厉害了，真的不用这样子的。”小明真诚的看着梁振，两只眼睛当中也充满了关心，他都已经六年级了，梁振刚刚居然都能够接下他六年级修为的一两成力量，在五年级修为当中已经是很了不起。小明想要告诉梁振，自己的真实修为，以免梁振想不通。

可是，说出这一番话，却是让梁振脸上那一抹强颜的欢笑一瞬间凝固下去了。

这是什么话！

只出两成力道，能够接下证明自己很厉害了？

这是讽刺，还是打击？！还是落井下石！？

梁振原先以为小明还是一个值得尊敬的对手，还是一个好人，可是小明现在说了这句话，让梁振一瞬间感觉到自己真是瞎了狗眼了。

眼前这个看似忠良的小明，居然是十足的王八蛋！

胜了就胜了嘛，还故意说一些对不起之类的伪善话语，让梁振刚刚都还感动了什么之类的，还以为小明是无心的。

好嘛，现在看小明这丫的完全是故意的，赤裸裸的讽刺，赤裸裸的打击，赤裸裸的落井下石！

以貌似忠良的面孔，当成了他的伪装，真是他娘的十足的伪君子！

梁振的胸膛立即就是一阵起伏，脸色也一下子彻底黑了下去，他话也不想多说了，只想着回家好好修炼，然后再挑战这个伪君子一次，等自己胜利了，然后自己也说这种话来讽刺他！

真是欺人太甚！

梁振这一下子不仅没有听从自己的教导，还转身话也不说就走，立即让小明下一句的话语咽在了嘴巴里，让小明愣住了。

不过他还是很快的反映过来，然后也连忙意识到了自己刚刚这句话有歧义，来不及后悔自己是怎么说话的，小明连忙追上梁振。

“梁振同学，你等等，我，我不是这个意思，我的意思是你真的很厉害了！”小明一下子又拦在梁振面前。

解释，一定要解释，不然自己还真是好心要做坏事了。

只是梁振听得小明这句话，脸色又更是一沉，铁青着脸吐出了三个字：“我知道！”说着，他又想要绕过小明，来一个眼不见心不烦。

可小明哪能够让梁振这么走，多一个朋友，总比多一个敌人好吧。他连忙拉住了梁振的手臂，连忙再也不敢隐瞒道：“梁振同学， 真是误会，我不是讽刺你，我，你听我解释，其实我的修为在三天前已经晋级到六年级了！”

小明这真不是炫耀，而是没有办法，只能够大声的说出来。

顿时，梁振本来还想挣扎，脸色也忽然一僵：六年级？

正文 第441章 草丛后

风雨桥一下子又沉默了，此刻不仅仅是梁振听到了小明这话，而且因为小明慌忙的解释不觉大声了一点，这让其他人也听到了他的话。

六年级？

刷！

旁人只是一下子就把好奇八卦的眼睛投在了小明身上，看到了小明如此不符合六年级真传弟子的模样，好多人第一个反映便是。

这家伙莫不是在吹牛吧？就他这样也能够到六年级？

六年级的高手，无论是在南北城这个大城市，还是在龙华县这种小县城都是一种奇缺的资源，它甚至比得上一些已经是初中生的人物都还来得吸引人。

因为南北城的初中生也不少，可绝大多数还依旧是小学生弟子，这些有着小学生修为的修行者，也大多主要是管理南北城一切交通，运输，餐饮，房地产等等产业。毕竟初中生强者那么高高在上，总不可能管理这些杂七杂八的事情吧。

所以也就导致了，大部分人见到的最多的也就是小学生修为的修行者。在他们身边，同为小学生修为的同事工友们，一边累死累活的替初中生工作着，一边还得累死累活的修炼着，生活修炼极其辛苦。

可是有谁一旦突破了五年级修为，晋升为六年级修为，他们便会立马被初中生提升为总经理啊，主任啊，总裁ceo等等的高层人物，可谓是一下子便晋升到了管理层，让旁人立马羡慕嫉妒恨。

同样，因为提升到六年级了，他们也能够得到初中生强者时不时的指点，见初中生强者前辈的面也多了，工作也轻松了。在这样的状态之下，他能够有更多的资源去修炼，有更多的高手指点他们，不出几年，他们那是肯定会成为同样一方大佬的高高在上的初中生强者。可谓是只需要一步成为六年级强者，后面的修炼道路便是一步升天，步步青云，这就更让旁边的所有小学生都会羡慕嫉妒恨苍天了。

所以，六年级境界对南北城这些人，比初中生境界都还来得震撼。

可是有大多数人知道，六年级境界并不是那么好提升的，六年级就是一道坎，足以挡下百分之九十九的小学生，让他们终生只能够望洋兴叹。

但是，现在，在他们眼前就有一个六年级境界的小明！

一个那么年轻，并且脸上稚气都还未脱的小明，长相又平淡又不是很高很帅的小明居然是一个刚刚晋升到六年级不久的高手。

人们不敢相信！

可是不敢相信也不由着他们了，小明的六年级晋升不晋升，根本不需要这些人的关心。因为自己成不成六年级，和旁边的人半毛钱关系都没有。

小明只是静静真诚的看着梁振，真心希望梁振不要误会好。

良久的沉默是被忽然一声噗通的摔倒声打破的，小明看着梁振的时候，忽然听到一声啊的叫声，然后回头，正好就见到之前找他麻烦的那个云城小学的小学生瞪着眼睛，手指指着他一脸不敢置信的倒地。

他似乎是彻底被小明吓住了。

只不过小明就只是看了他一眼，然后继续认真真诚的看着梁振道：“梁振同学，你是真的很厉害了，我刚刚使用了两成力量，才把你打败，要是换在之前我也同样是五年级境界，对战六年级的师兄们，肯定只能够接过他们一成半的力量就会倒地，所以梁振同学，我希望你真的没事……”

被六年级强者和被同级的五年级强者打败的概念明显就是不一样，小明这么一说后，梁振总算是慢慢的反应过来了。

自己居然是被六年级修为的小明打败的啊，不是被和自己一般修为的小明打败的啊……都还以为同是五年级境界，自己差距小明那么远，现在看来，是自己想错了啊。

苦笑着的梁振的脸色总算是慢慢恢复，可是忽然，他看着眼前的小明，心底又是升起了一阵错愕。

靠！

六年级境界！

小明居然都升到六年级境界了！那么快！？

心底的黯然消去之后，梁振忽然就发现了这么一个让自己更加受到打击的事情，就是小明居然又比自己先升级到六年级境界了！

这……这，这未免有些太快了吧！

梁振又是一下子错愕的看着小明，呆呆道：“小明同学，你，你真的升到了六年级？”一瞬间梁振还感觉到自己和小明还是在同一起跑线上，可是他忽然发现，人家小明已经超过了他一大截，早就把他抛到了后面。

这个事实，显然比刚刚自己失败了都还要难以接受。

小明听着梁振还有疑惑，下一刻也不多说话，只是后退一步，然后在梁振奇怪的目光之下，他拿出了钢笔，把钢笔忽然平放在膝盖处，然后钢笔就漂浮了。接着小明轻轻一跳，便站在了他的钢笔上跟着也悬浮在了地上。

御笔飞行！

的确是六年级强者才能够做到的！

周围的人不再敢不信了，梁振也终于苦笑了一下，彻底接受了这个难以接受的事实。

小明见他接受了事实，也不多做解释了，钢笔一收，就跳回原地。

“梁振同学，不用一副受打击的样子了吧……”小明看梁振的脸色恢复，这下再次看梁振的时候都出现了一抹笑意。

梁振只能够点点头，然后忽然想起了刚刚还有些误会小明的事情，连忙道：“对不起，小明，这，我刚刚有些犯傻了，对不起，刚刚的态度，希望你，你别生气，我真不是故意的……”小明升到了六年级境界，让梁振面对小明的时候，都不由自主的有了一些拘谨。

小明却连忙一笑，手放在梁振的肩膀上：“没事，梁振同学不用道歉，倒是我，我应该和你早说这点的，让你白白担心。”

“还有，梁振同学，我们这也算是不打不相识吧……我们两个不用再客气什么了……”见梁振还想道歉，小明连忙补充，这句话让梁振什么话也说不出来了，只是他的眼睛里面却多出了一抹感动。

小明不仅没有怪他，反而如此深明大义，还真是一个大大的好人！

和梁振的一点点误会，就此化解，接下来梁振也终于是收起了一些黯然，然后感觉到自己有愧，忽然看向小明道：“小明，要不，我们回去南北城，我请你喝一杯？”

小明没有第一时间答应，却是回头看了看南宫红，然后道：“梁振同学，这个恐怕没时间了，我和小红还有事情呢，要不，下次吧……”

梁振也看到了南宫红，然后不免有些失落的点点头：“那，那好吧，下次……”他刚刚还想着和小明喝点东西的时候，能够趁机向小明讨教晋升六年级的诀窍呢。不过看着小明和南宫红有些亲密的样子，他就想到自己还是不要做别人的电灯泡了。

小明也有些歉意道：“梁振同学，下次，下次我来南北城的时候，一定会和你喝一点的。不过今天有事……”

梁振摇摇头：“我知道，不用说了，今天你能够和我战斗一场，那也是足够了，我还打扰了你们约会的时间啦，对不起了，好好玩吧，小明，我先走了哦，有空我会去龙华县找你的！”

说着，梁振很识趣的说完就转身跑了，跑到远处，还一下子回头给小明招手大声道：“小明同学，加油啊！”

大叫之后，他更是一下子加速，一溜烟就消失在了小明他们眼中。

“约会？”

“这？”

看着梁振远去还故意这么一说，小明只能够苦笑一下，然后回头看南宫红，发现南宫红依旧是平淡如水的模样，没有因为梁振的话语产生一点儿波动。

这让小明既是有些失望，同时却又是温馨，他就是喜欢南宫红这平静如水，一切都波动不了她心境的模样。

“小红，我们走吧……”

小明嘴角不由得勾出了一抹温馨的笑，然后走到南宫红身边，这下却自然而然的拉起了南宫红的手，慢慢走开。

没办法，拉手都拉习惯了，小明也发觉自己脸皮有些变厚了。

不过不可否认，拉着南宫红的手还是很舒服的！

当然，在走之前，小明还是和旁边一直盯着他看的逍遥和那灵儿点点头，没有说话，却是很默契的相视一笑，各自走开。

小明走了，梁振也走了，这个热闹，自然也是没有什么看头的了，所以人们很快就开始散去。

“逍遥哥哥，你说，刚刚那个小明，难不成又是为了那女孩战斗吗？不过，好像这次他的对手，不像是上次那么厉害哦……”看着小明和南宫红牵着手缓缓离去，灵儿忽然转头看着她的逍遥哥哥问道。

“这个……”逍遥一下子有些疑惑道：“我也不知道啊……”

灵儿沉默，看着小明和南宫红远去的身影发呆。

……

小明和南宫红这一走，却不是走向城门这边，而是走向风雨桥对面的森林这边。两人一路行走，没有说什么话，南宫红也是默默的被小明带着走，也没有多问小明来这边干什么，她自然相信，小明是不会把她带到什么危险的地方。

而小明自然也很享受拉着南宫红走在野花遍布的森林小道上，不过他却不是来和南宫红欣赏这些的，终于走了大概五分钟，小明终于找到了一个有些隐秘却有些宽广的地方，他一下子大叫：“就是这里了！”

说着，他一下子加速，带着南宫红一下子走到了这隐秘的草丛后面……

正文 第442章 小明vs小红

此刻小明真的有些紧张，想到接下来要发生的事情，他身子一阵发热，同时不知道怎么的，他很清楚的感受到了自己浑身血液都加了速度。那加速的血液甚至让小明的脸蛋看起来都是红润无比。同时，他的呼吸也渐渐的加重，眼前的南宫红……

咕噜，小明狠狠的吞了一大口口水，这一声吞口水的声音在空旷的森林里面居然还有些突兀。不过这突兀的声音，却使得南宫红不知道想到了什么，洁白的贝齿不由得咬了咬动人的红唇，脸色也有些发红。

一丝暧昧的气息在两人之间升起，这一刻他们对方都没有听到了森林其他地方传来的虫鸣鸟叫声，只听到对方胸腔中那嘭嘭声心脏的跳动声音。

两人的眼里，就只有对方了。

咕噜，小明再次吞了一大口口水，他也不知道为什么看着此刻的南宫红自己会忽然生出一些紧张和颤抖，但是他知道再这样不行了，再不做就没有机会了！

他猛的一咬牙，不由得上前一步，一下子接近了南宫红。

顿时，小明更加清楚的看到了南宫红那长又乌黑的头发在微风拂动之下在南宫红那白皙的脖子上摆动，抚摸，充满挑逗，看到了南宫红那白皙脸上有些微微红晕勾人心弦，看到了南宫红那鼻子上居然有晶莹的小汗滴，在丝丝阳光下显得晶莹剔透。他也看到了南宫红因为呼吸，使得胸前的小山峰有些上下起伏，勾勒出动人弧度。

这一切，使得南宫红看起来都很美，很健康，很香！

“小红！准备好了吗？”

空旷的森林里面传来小明有些颤抖的话语，南宫红咬在红唇上的牙齿也一下子收回去，使得小明可以清晰的看见南宫红那诱惑的红唇上有一排齐齐的牙齿浅浅印子，这使得小明又不自觉的干咽了一下口水。

“嗯，可以了，你来吧，我不抵抗……”

嘴唇微启，南宫红发出几乎不可闻的声音，但在这安静得连双方的心跳都能够听到的地方，小明却把这几个字听得清清楚楚。

小明的心脏又猛的跳动了一下，那是一种激动，像是一下子要跳出胸腔一样。

“好……那，那，那我，我来了哈……”小明紧张的回答，小手也终于慢慢的抬起，抬到了南宫红的面前。

南宫红那双美眸当中，没有一丝害羞，反而充斥的是鼓励。

小明这一看，再也忍受不了了。

“我来了，小红！”

小明一下子大叫，下一刻终于忍不住动手。

“进位决，十近百，百进千，千而万！”

轰!

握在手中的火凤笔猛然自燃了起来，一连串的个十百千万进位的数字顿时就带着一连串的火焰向南宫红盖去，在这一瞬间，周围的空气都好像燃烧起来，传出了炙热，同时周围的空气也好像是一下子受到排挤，猛的一股脑儿带着一连串的火焰向南宫红那白皙的脸庞冲过去。

这一招使得小明和南宫红之间好像出现了一大片红色数字的光柱，乍一眼看过去，像是小明控制着一条火龙攻击小红。

小明终于得到动手了！

这一动手，他几乎是展现了自己大约三成的力量，这一个攻击，已经随随便便可以使一个新晋六年级的高手直接败下阵来。

他觉悟到了自己是六年级强者的事实了，而南宫红也是六年级强者，小明那战斗的欲望刚刚被梁振挑起，正愁找不到发泄的地方，他就看到了南宫红。南宫红是六年级强者，她在之前几乎也同意了接受小明的切磋，所以，小明之前那满腔的战斗欲火，得以发泄。

发泄的对象，就是南宫红！

就是一个六年级巅峰的强者南宫红，从动手的那一刻起，南宫红貌似在小明眼里已经不是未婚妻，而是一个要努力去战斗的对手了。

所以他这一出招，几乎就动起了真格。

只是，他的对手是南宫红，这一招看起来虽然厉害，但南宫红只是快速的抬起钢笔，对着小明这攻势便是直接一挡。

轰隆！

强大的进位攻势丝毫没有浪费的攻击到了南宫红的身上，可南宫红就是南宫红，面对这么一击，她没有后退半步。

远远看去，就像是南宫红只是微微抬着钢笔横着就挡住了一条龙，让这条龙根本进不了一步。

火龙貌似根本不够强大！

“果然厉害！那再来！”

小明心头一震，暗暗感叹南宫红厉害的时候，手中火凤笔一收。

“再进位，万而十万，十万而百万，百万而千万，千万到亿！”

轰！

几乎就在刚刚冲过来一个巨大的浪潮的时候，小明这一个攻击，就像是一个紧随其后更加巨大的海啸又朝南宫红攻击过来，那绵延不断不断上升的气息在加上火凤笔那一丝火焰的属性附加，竟然使得小明的攻击像是火海冲击过来一般。

小火龙貌似也一下忽然增加了五倍，变得更粗更大了。

这一招，小明已经用了五成的力道，普通新晋的六年级强者面对他这样一招的时候，恐怕根本没有抵抗之力。

南宫红面对这一招的时候，她平静的眼睛也终于不免有些变化了。

只不过，就是有些变化而已，只见面对这样一招，南宫红却是不紧不慢的用钢笔画起了圆。

圆弧刚刚划了一半，小明的攻击就到了，然后就见到这海啸般的攻击居然在南宫红那钢笔的牵引之下，本来直直的攻击却被她引为弯曲的攻击，这样一个弯曲，那攻击当中的能量就逸散开来。

当然，小明的这一击毕竟用了自己的五成力道，南宫红虽然用这样一招化解力量的招式，可是她却也被这其中融入的强大能量给推的后退了一步。

小明一看，总算是有了一点安慰。

都出这样一招了，要是还让南宫红不后退，那自己就真没用了。

不过刚刚有了一点儿的安慰，小明是不满足的，见南宫红居然想要化解自己的攻势，小明的钢笔猛的一抽。

“退位决，亿退千万，千万退百万，百万退万，万退百，给我退！”

庞大的冲击攻势，刚刚升起到最高点，却是又被小明再度使出了退位决，顿时本来高高升起的潮水就像是被撤掉了下面的庞大支撑一样，居然一下子高高跌落。而南宫红也是切身感受到了小明这一进一退当中产生的巨大拉力。

唔！

来不及变招，南宫红刚刚后退一步的脚步，立马又被这忽然退下去的力量给拉的一下子又回来，回来之后，反而又忍不住向前走了一步。

她的美眸当中终于出现了一丝吃惊。

小明这自创的退位进位决的圆润转换，都使得她一不小心都中招了，那就证明小明这个绝招真的已经到达了一定阶段。

不过吃惊归吃惊，南宫红毕竟是南宫红，只见她又要被吸的再向前一步的时候，她的钢笔上猛的喷发一股向前的力道，这力道终于使她一下子挣脱了那强大的吸引力。

但小明也不是吃醋的，见到如此时机，他再次进位！

“百而万，万而百万，百万而亿，再进！”

小明的招式再度领悟，一下子直接进两位，刚刚本来都很快增加的攻击，忽然一下子加了两倍速度，加了两倍攻击力，再度朝南宫红推去。

一拉一推，这算得上小明进位退位决的真谛了，小明到目前，使得更加圆润贯通。以六年级修为使出来，他一下子有了更加深刻的感悟，几乎刚刚感悟到进两位退两位的奥妙就一下子使出来了。

这一使出来，南宫红就苦了。

刚刚本来在后退，小明这一下子又推了过来，庞大的力量在她根本来不及变化招式的时候，一下子冲过来，使得她一下子忍不住后退了两步，而两步退后，更加强大的力量从小明那边传来，这又使得南宫红不得不连忙向后飞退。

南宫红终于有了一大步的后退，小明一看心情就更加倍受鼓舞。不过南宫红的应变招式还是很丰富的，在后退的时候，她再次努力的向前划出一个又一个的整圆，用来化解力量。可是小明的进位退位间的转换越来越灵敏，在她都还没有化解力量的时候，小明又退位了！

顿时，又是再次一股巨大的力量传来，南宫红的身子一下子又再次被强大的吸引力吸上前！！

一进一退之间，这种冲而退，退而冲的能量转换，并不是所有人都能够很快适应，南宫红这种六年级巅峰境界的高手，此刻居然被小明控制着节奏打，一时向前冲，一时猛后退，要不是她足够强大，恐怕她早就被小明打败了。

好在这种攻击也是极其浪费小明的能量，小明最多能够进位到十三位数的十亿数字，然后就不得不从十亿猛的后退下来，再上升，他就没有那么多能量了。

不过这样的攻击，已经让小明很满意了，南宫红这种六年级巅峰境界的人，都被他控制这节奏打，并且根本拿不出好的应对策略，这难道不应该自豪吗？

当然，南宫红这是陪练，并且之前也答应小明不主动攻击，这才造成她被小明控制着节奏打的假景象。

小明很清楚，若是南宫红拿出真正的实力来，恐怕三个自己都还不是对手。他都使出目前的最强攻击了，可南宫红却还是能够保持她自己的节奏依旧是简单的几种化解方式，其他更加强大的攻击招式都还没有出来，要是出来，小明知道自己恐怕也早就会败。

所以，小明更加清楚了南宫红的厉害，在接下来他也不一味的进攻，反而在南宫红的陪练之下，继续发现自己的进位退位决的缺点，继续去感悟完善自己自创的这点东西。直觉已经让小明认为，一个六年级的高手，应该有自己的成名绝技，而不出意外的话，这进位退位决应该就是自己以后要努力的方向了。

正文 第443章 明荒的态度

“小明，一定要常来看阿红啊……”

第四天清晨，南北城车站，东方柔看着即将登车而走的小明，双眼之中充满了不舍。

看着东方柔这殷切的目光，小明转头看南宫红，然后点头道：“妈，爸，这个，我会经常来看你们的！”

说是这么说，小明也不知道这次回到龙华县之后，什么时候才会再次来到南北城。不过他看向美丽如水的南宫红的时候，还是预感到自己以后或许可能要经常来南北城的。

说句实话，小明他在来南北城之前，根本就不曾预感得到自己会和南宫红的关系有实质性的突破，当然也不会想到他与若兰的关系也有实质性的突破。他之前完全是抱着来开阔眼界的简单目的。

现在，目的自然达到了。他眼界也开阔了，当然，也还收获了很多。不仅收获了南北中学的邀请，湘北中学的邀请，而且最重要的收获就是感情的问题，感情上的问题，也算是解决了吧……

同时，修为上的问题也一下子解决了，和萧炎的一架打过，莫名其妙的就晋升到六年级，而且之前和小红的较量，他感觉自己的修为还不错，就算是在六年级的真传弟子当中也算是强大了。

一行的收获如此之大，小明除了感叹就只有感叹。

“没事，东方妹子，我会让小明经常来南北城看你们的。”看着东方柔在一旁不舍，明荒接过话头道：“我们家距离南北城也不远，小明现在更是六年级的修为了，他学会御笔飞行了，也不过几个小时的路程。”

“对，明荒老弟说的有道理，又不是不见面了，搞得生离死别样子干嘛……”南宫烈在一旁也点头赞同顺势还对东方柔的耸了耸肩膀。

不过他虽然这么说东方柔了，可还是转头对小明说道：“小明，你回去也好好考虑一下你的择校问题，毕竟你现在都是六年级强者了，应该考虑前途的事情了。”

东方柔一听，眼睛不由得一亮。

老公的话可瞒不了她，她一下子就听出南宫烈说出这句话明显是暗示小明要好好的选择一下南北中学，只要小明选择了南北中学，他们还愁常常见不到小明么？

小明可听不出南宫烈这话里面的意思，闻言他自然郑重的点头：“我会和父亲好好商量一下的。”

这句话又让东方柔的神色不由得一黯，不过小明没有看到，明荒就上前一步拍了拍小明的肩膀：“好了，小明，车子到了，我们走吧。”明荒发现这时车子已经快要走了，再不敢司机可能都不等他们了。

同时，他又转头对南宫烈他们道：“南宫老哥，东方妹子，还有小红，就到这里了吧，这么近的路，大家都可以随时见面的。”

南宫烈也不是婆婆妈妈的人，闻言也道：“好，那明荒老弟你和小明就一路顺风了。”

明荒和小明点点头，然后两人赶忙上车。

“再见，爸，妈，还有小红。”

“再见，小明，一定要常来看妈啊……”东方柔这时不知道想到了什么，眼眶竟然一下子泛红，那南宫红虽然没有什么反应，可双眸却是打在窗户小明身上，目送小明慢慢离开的。

……

“呼……走了……”

车子渐渐离去，南宫红一家的身影也最终消失在车子后面，小明忍不住就松了一口气，端坐在自己的座位上。

离别的滋味，似乎不好受，东方柔离别时眼眶的泪水，让小明也看见了，小明的心头顿时就是一片莫名的酸楚，这种感觉让他的心情不免有些沉重。

同时，离别时南宫红那一双清澈的双眸，也让小明有一种愧疚的感觉。

他似乎做了很多对不起南宫红的事情，可南宫红好像一直很了解他，一直没有怎么责怪他，两人虽然话不对，可小明真心的感受到南宫红对自己的关心。

得妻如此，夫复何求。

“小红……”

小明的脑海当中再次出现自己和南宫红呆在南北城过往的一幕一幕。

小红悍然挺出，为自己与西门庆生针锋相对的一幕，小红听到若兰失踪后，也二话不说，直接就放弃了比赛的一幕。她在风雨桥上，听到姑妈似乎不喜欢她，为了自己，她也默无声息的退到一旁的一幕，在自己最危险的时候，御笔飞行袭来营救的一幕……

一幕的一幕，小红都是什么话都不说，都是以实际行动来支持自己，无怨无悔，根本没有看到她露出什么不喜。

小明甚至都不知道用什么行动来谢小红了，也不知道如何表达自己的歉意。至于之前对南宫红还有那么一丝畏惧，也不知道走哪儿去了，现在他心头对南宫红早就有种说不清，道不明的情愫在里面，这种情愫使得小明的内心很温暖，也很矛盾。

他不禁也想到了若兰。

小红知道自己回家是去找若兰，可三天的相处，也没有见她抱怨过什么，反而在自己每天早上修炼完毕的时候，一睁开眼睛都有早餐准备着。

她一切都是默默无言，却让人感觉到由衷的温暖。

人非草木，孰能无情。

这样的小红，还让小明怎么说。她都为了小明做了那么多，可是小明一回想起来，自己都压根还根本没有给南宫红做些什么。

两相对比之下，小明唯有羞愧于愧疚。

“小明，在想什么呢？”上车后，见小明就安静的呆在座位上，明荒想到了离去之前南宫烈又提到了小明的择校问题，明荒觉得自己还是有问一下小明的必要，于是准备找小明好好谈谈，可想不到却看到小明沉默，他不由得出声提醒道。

“呃，爸，怎么，你说什么？”小明一愣之后，终于发现是明荒问问题。

明荒摇摇头：“没事，我就是想要问你一下，你是准备在南北中……南北城还是准备去湘北城……”明荒忽然发现，这还是在车子上人有些多，若是贸然谈起儿子要选择上哪所学校可能要引起注意，所以他连忙改了一点意思。

小明当然听懂父亲口中的含义，闻言他道：“爸，你希望我去哪儿，南北还是湘北？”去上什么学校虽然关乎到自己的前途，可是自己有陈老在一旁帮忙，小明相信自己无论上哪个学校都可能是一样的，所以他感觉到无所谓。当然，若是父亲想要让他上哪个学校，他自然会优先考虑明荒的建议，所以他倒是想要听听父亲怎么想。

“我……”明荒一愣，想不到儿子又把皮球抛回来，他依旧说道：“我自然是没有意见，你想要去哪儿就去哪儿，由你自己决定。而且你的修为现在都还可以了，应该知道自己更加需要什么。”

明荒这话，相当于没说，还是前几天的意见，小明一听就不免有些失望，其实他现在都很迷茫，当然想要父亲给自己一点儿意见。

南北中学这里很近，还有南宫烈他们在一起陪同，这自然是一个很好的选择。

可是湘北中学也不错，听说里面都有全国赶来的所有天才高手，是一个精英荟萃的聚集地，那种地方自然对小明的吸引力很大，男人都想要出去多多见识一下，读万卷书不如行万里路，小明期望自然是湘北中学那种高手云集的地方，内心更加倾向一点。

当然，南宫烈，东方柔他们的态度，却让小明有些难以抉择，他不想看到东方柔他们失望的表情，所以三天之中，他想到这个问题也有些头疼。

当然，他也曾经问过南宫红的意见，可是小红在他问到这个问题的时候，都会无声无息的转身，不想去回答这个问题，像是害怕自己的意见影响了小明的抉择一样。可她这种表现，已经从侧面表现出了她其实很期待小明能够自己选择南北中学，如果小明到时候选择了南北中学，以她的性子，她虽然不会说，可内心也肯定会很高兴。

而小明也想着自己都还没有为南宫红做过什么事情，如果自己选择了南北中学，那小红肯定会很高兴。

可刚刚有这种想法的时候，小明又会有些不甘心，不甘心要错过湘北中学的高手，而且，自己要是选择了南北中学，若兰一看，恐怕也会心底不舒服。

反正……

这件事已经成了小明最近最为烦恼的一件事，每次想到这事情的时候，都会头疼。

这下，他正想要知道明荒的意见，如果明荒表态的话，到时候他或许还有一个理由，是父亲让我去什么中学的，我能够解释一下的那个样子。

只是，明荒却又是这套老话，这只能够让小明失望。

可明荒还是有一点意见的。

他见小明有些失望的表情，继续道：“其实，我倒是觉得你离南宫老哥他们近一点比较好，万一你有什么事情了，他们也可以照顾一下你，我不在的时候，至少没有人能够欺负你……”

“嗯？”

小明立即瞪大眼睛看着父亲，父亲这话算是表态了，他居然想要让自己在南北中学。当然，他的理由似乎也很充分，希望小明能够同时得到南宫烈他们的照顾。

“当然，小明，你要是有选择了，那爸自然听你的，你的前途应该掌握在你自己的手中……”见小明这样，明荒又立即补充道。

正文 第444章 看望

“呃，爸，我不是这个意思……”小明一听，连忙摇头，然后就有些认真道：“那，爸，你真的希望我在南北城吗？”

父亲的意见自然是尤为重要的，小明一直感觉没有为父亲做什么，如果父亲真的想要自己在南北中学，那自己就在南北中学吧！

小明内心已经差不多做出了一个选择。

望着儿子认真的眼神，明荒觉得两父子瞒来瞒去也不是一个事情，他也认真的点点头道：“我自然是希望你能够在南北城，毕竟去湘北城，小红他爸妈也说了，那考试会很严格的，万一要考不上，就浪费时间了。在南北城这里，毕竟有小红他们一家照顾你，你一个人也不会太寂寞……”

说到这里的时候，明荒不由得回头远眺远处，拳头不觉悄然握紧，心底暗道：“是时候该走了啊……”

明荒要走，他有一件事要去做，所以如果小明真的能够在南北城有南宫烈他们照顾，那自然是明荒最放心不过的，不过他心底的秘密，还是暂时不决定和小明说的。

小明自然不知道父亲心里想什么，见到父亲都如此表态了，他看了看转头的父亲，也一下子陷入了思考，斟酌。

……

与此同时，当明荒和小明从南北城正赶回龙华县的时候，若兰家。

“若兰，你这是要去哪儿？”

看着带着一脸笑意若兰正要出门，张凯迪立即在门口叫住了若兰。

若兰立即回头道：“姑妈，今天小明哥哥说他就要回来了啊，我去车站等小明哥哥回来啊？”今天的若兰，穿得一身漂亮的姑妈买的衣服，看起来像是一个优雅快乐的小公主一样，她穿成这样，自然是因为小明哥哥要从南北城回来了。

毕竟小明哥哥答应过她的事情，还从来没有失约过反悔过。

“小明要回来了？”张凯迪不由得皱了皱眉头，然后疑惑道：“他是今天回来吗？什么时候？”

“是啊，姑妈，你忘记了吗，小明哥哥说他今天回来的啊。他的车大概是下午三点钟到呢，现在都快十二点了，我要去等小明哥哥了，姑妈你在家好好歇着啊，若兰去了……”说着，若兰就想要转身离去。

只不过，姑妈还是叫住了她：“慢着，若兰，这不是才十二点钟吗，距离三点钟还有三个小时呢，你这么快去接他干什么？”

在张凯迪看来，自己的侄女居然花三个小时的时间等她的小明哥哥是不太值得的，所以若兰一听姑妈有些反对的话，脸上的笑意不禁一收：“可是，姑妈，我三天没有见小明哥哥了，我想要第一眼看小明哥哥是不是好了……”

张凯迪不由得眉头一皱，不过看着若兰有些委屈的样子，她的心头不由得一软：“好吧，我陪你去接你的小明哥哥……”她居然跟着出门来，这让若兰一下子瞪圆她那水汪汪的大眼睛充满了不可思议。

姑妈不是挺讨厌小明哥哥的吗？这下居然要和自己去接小明哥哥？

“怎么，走啊，若兰，不是要去接你的小明哥哥吗？走咯……”张凯迪自然也看到若兰的吃惊，走到她身边，不由得亲昵的刮了一下若兰的鼻子。

若兰这才如梦初醒，连忙道：“好，好，姑妈，这，这边，我我们走……”她语气都有些吞吐，显然还是不敢相信姑妈这么容易说话。

只是张凯迪却是用行动表示了她的态度，她果真要去接小明哥哥，终于离开家门百余米，看着姑妈的脸色没有反悔的征兆，若兰的心头不由得一松。

只是她刚刚松了一口气，却发现姑妈貌似走错路了，她连忙拉回姑妈：“姑妈，这边才是车站。”

“哦，那边才是车站？”张凯迪根本不为所动，她看了看手表道：“可是现在距离三点钟都还有三个小时，若兰，我们先去你的萧炎师兄家看看，回家三天了，上次你的萧炎师兄可是被你小明哥哥打伤了，我们既然回家了，总是要去看看他的吧？”说着，张凯迪就主动的拉着若兰走向去萧炎家的那条路。

“看望萧炎师兄……这……”若兰显然一回来就压根没有想到萧炎的事情，经过姑妈这样一提醒，她才想到萧炎被小明打伤了。

她的小脸立即一红，发现被姑妈拉着去，她也不怎么挣扎了。

她在心底还暗暗想着姑妈果然不愧是姑妈，想得比自己果然要多。自己虽然不喜欢萧炎师兄，可萧炎师兄毕竟算是被小明哥哥打伤，还是因为自己，自己回家了要真的不去他家看望一下他，那真的算是过意不去了。想到这，若兰心底就是一阵愧疚，感觉对不起萧炎。

不过，若兰这下可就是想错她姑妈的心思了。

张凯迪可没有什么兴趣去看望什么萧炎，她根本不是忽然起兴想要去看萧炎的。而是经过三天在龙华县的生活，她打听到关于萧炎家的传闻。

高中生，初中生的家族居然会出现在如此偏远的县城，这让张凯迪很好奇，自然想要去看看。

同样，作为姑妈，她自然也想要去替若兰打听一下萧炎家的虚实，然后好给若兰好好说一下以后的防范，要是以后萧炎因爱生恨，怀恨在心要报复若兰，张凯迪也好决定是不是要保护若兰，让若兰搬家，毕竟一个初中生，高中生的家族要对付一个小学生可是很容易的。

所以，基于以上两点原因，她有必要去见见萧炎。

而去看受伤的萧炎，简直是一个完美的借口，这些心思，单纯的若兰自然是不会想到的。若兰想到的只是要去看萧炎师兄了，她们姑侄二人却空着手去，路过一个水果摊的时候，若兰终于忍不住拉了拉姑妈说道：“姑妈，既然是去看萧炎师兄了，那，那我们应该买点水果去吧……”

自己还是害萧炎师兄受伤的罪魁祸首，若兰在一路上已经有些内疚了，若是真的空手就去看萧炎的话，那恐怕更加不像话了。

张凯迪愣了愣，然后点点头：“好，的确是该买点东西。”

……

萧炎家。

“炎儿，你如今想要快点渡过小升初，那你现在的速度还不够快！”

“你画圆慢了！”

“速度快点，圆规使用也有些偏差了！”

院子当中，萧远山在一旁直直的站立看着正在努力修炼圆规的萧炎，萧炎如今也到六年级了，虽然在外人看来是一个高手了。可他被小明打败了，这让他根本不能够接受自己这还算高的修为，所以接下来身体好的几天里面，他要求他父亲对他进行特训。他想要在最短的时间内突破六年级，成为初中生！

所以在院子当中的萧炎，此刻很是辛苦。

两只手当中持着两个圆规，正在以极快的频率画着一个又一个圆。

他这是一种想要参透圆形规律的笨办法，只有靠大量的画圆，快速的画圆，标准的画单位圆才能够参悟。圆形规律算得上六年级境界当中需要迈过的一个巨大的分水岭，参透圆形性质之后，六年级境界才算圆满，才有资格晋级下一个阶段。

可是，平常圆形这东西又是很难参悟的，萧远山和萧峰他们虽然有经验，可这东西只能够靠自己的一点点参悟，平日的一点点领悟慢慢累计。靠萧炎现在这种方式虽然也可以由量变产生质变，可是这种方式实在是太变态了，不是常人不能够坚持下来。

因为每画一个圆必须一样大小，两只手同时画的圆，还必须一同完成，两只手画圆的频率，还必须到达每秒十个，一分钟六百个单位圆，这样三个条件下来，不是大毅力，大坚持大富有的人根本不行。

画圆也是需要消耗内力真气的啊，这样高强度的画圆，没有谁能够坚持得消耗下来，也就是萧炎家这种家境还算殷实，能够有相当数量的金丝猴大白兔奶糖给萧炎吃才能够支持得萧炎消耗。

所以在萧远山一旁监督的时候，萧峰还一旁准确无误的丢大白兔奶糖金丝猴奶糖进入萧炎嘴巴当中，给萧炎补充能量。

所以此刻的萧炎，看上去不仅仅狼狈，汗水直接湿透了他的全身衣服，同时看上去还可怜无比，萧峰每扔一次大白兔奶糖的时候，他就像是一只小狗要去接食物，看上去像是被虐待的宠物一般，实在是可怜。

然而在这个时候，福伯却从外面躬身走了过来。

“禀报老爷，外面有二少爷的同学若兰和她的姑妈来拜访，说是要看望二少爷。”

铿锵！

本来还画的好好的萧炎一听到若兰这两个字，顿时手中还有些顺序的两个圆规直接就碰撞在一起，激荡出一连串的火花。

“什么，若兰来看我了！？”

萧炎立即大喜的转头看着福伯，他这动作，倒是吓了福伯和萧远山三人一跳。

福伯连忙点头：“是一个很漂亮的女孩子来看少爷了……”

“啊，快去请她进来！”萧炎果真大喜，高兴得竟然连衣服都不想要换，就急忙想冲出去看若兰，毕竟自从那一战之后，他以为自己什么都失去了。可是现在若兰来看他了，这让他心头那差不多要死去的火一下子又燃烧起来。

只是他刚刚激动的有些忘形，忘记萧远山和萧峰还在一旁。

萧远山淡淡的出声道：“你就准备这样去迎接客人？”

“呃……”

萧炎果真就像是一道闪电劈住了身形，愣在原地，他慢慢的转头，发现还有面色严肃的父亲，还有一脸不喜的大哥。

“慌慌张张，成何体统！”萧远山冷冷的吐出了四个字，然后转身走向外面：“我先去看看，你一会儿再出来，我倒是要看看，那个若兰长得什么样子……”说着，话音渐渐低下去，萧炎再次回过神的时候，萧远山和福伯的身影已经消失在门口。

“快去换一个衣服，洗一个澡吧。”

萧峰走上来也轻轻拍了拍萧炎的肩膀，说着也走向客厅那边。

正文 第445章 家长见面

萧炎家客厅。

“姑妈……这，这就是萧炎师兄家吗？”

此刻若兰坐在萧炎家美轮美奂的客厅里面，看着萧炎家客厅中的奢华装潢，如坐针毡，感觉有一种极大的拘谨，她不由得有些紧张的看着姑妈，小心的出声道。

萧炎家客厅实在太奢华了。

四面的墙上挂着一副又一副极其珍贵的字帖，水墨画，一字排开。还没有看字帖和水墨画当中的内容，光是这乍一眼看过去就给人一种浓郁的书卷味道迎面扑来的气势。然后看清楚那字帖上的字和画后，发现那竟然是一句句用各种书写风格写出来的至理名言和极富有韵味的水墨画，每一个字的一横一竖，一提一划都像是蕴含了某种玄妙至理，光是看一眼都会有极大的收获。

如此名贵的字帖，居然拿放在客厅里，供客人观看，一是说明萧炎家很富有，二是说明萧炎家真的很有底蕴。

另外除了墙上的字画之外，桌子上随意摆着的一些极其珍贵的水果也让若兰她感觉到吃惊。

珍贵的美人蕉，水晶葡萄，鲜果粒橙等等在市面上都很难买到的水果，都摆在若兰和姑妈两人之间的桌子上供两人食用。

所以看着如此多名贵的水果在身边，若兰忽然感觉自己随便提着几斤从市场上买的水果，有些土气，难以拿出手了。

她来之前实在是没有想到萧炎家有那么豪华，市面上都很难买到的字帖，书画等居然成片成片的悬挂，还有桌子上摆出的水果糖果各种也是很难买到的，特别是一种热带才有的名贵水果――火龙果也出现了。

红彤彤的火龙果散发出的浓烈的火焰气息，都让若兰感觉到有些热了。

这是一种火元素非常浓烈的水果，若是火属性体质的修行者吃了这种水果，那这人的修为甚至直接可以突破一级。

如此名贵的水果要是被外人知道了，恐怕都会有动心思来抢的念头了。可是现在这种水果却是拿来招待她们姑侄二人的，这不得不让若兰感觉到有太大的拘谨，手中提着的水果，也悄然不动声色的收进了书包当中。

这种随便花点钱买的水果，若兰不好意思拿出来了。

张凯迪自然也看到了装修得极好的客厅还有客厅当中的摆设，也感受到旁边的若兰有些拘谨。不过她毕竟是来自帝都的，再高档的客厅她都见过，萧炎家的这种装饰还勉强让她看的上眼，毕竟能够在偏远的小县城搞到这些东西，证明萧家的能量还是不错。

所以张凯迪转头看到若兰有些拘谨，不由得一笑道：“没事，有姑妈在呢，不用怕……”只是这么轻轻一笑，不知道怎么的，若兰就感觉到自己不是那么拘谨了。

“嗯，好，姑妈。”她点点头，再次观看客厅当中的摆设的时候，忽然也感觉到心境平和，看着墙上挂着的字帖的时候，也以一种欣赏的眼光去看了。

见若兰能够放下拘谨，张凯迪再次把目光打在周围的摆设上，只不过这次她还没有来得及看，忽然就转头看着客厅的侧门。

萧远山在福伯的陪同之下走了出来。

今天的萧远山穿着的是一套黑色的袍子，使他远远看上去有些偏瘦。可是眼尖的张凯迪却一眼看出，萧远山穿着的袍子居然是丝绸做成的。而且萧远山看上去虽然有些瘦弱，可眼中隐隐有精芒流露，显然是一位深藏不露的高手，龙行虎步，一出来的时候，散发的内敛气息虽然不强，但还是让张凯迪都忍不住手微微一握。

高手！

一个至少是高中生修为的高手，而且高中的修为，在大多数高中生中恐怕不低！

张凯迪眼中一抹凝重闪过，然后就从座位上站起来了。

只不过她刚刚站起来，那边的萧远山就加速过来：“这位就是若兰同学的姑妈吧，我是萧炎的父亲萧远山，我代表萧炎欢迎若兰，还有姑妈你的到来！”萧远山一过来，就主动的伸出了手，不过他似乎是不苟言笑的人，脸上虽然有一丝笑意，可若兰还是感觉到一股威严的其实铺面而来。

她也连忙站起身来：“萧，萧伯伯！”

张凯迪眼中一抹异色闪过，然后也主动的伸出手和萧远山半握了一下：“萧先生你好，我就是若兰的姑妈，张凯迪。”

“哦，张女士，你好，快坐快请坐，刚刚萧某正在调教犬子，让张女士和若兰同学久等了，萧炎他现在正在换衣服，马上出来。”萧远山和若兰点点头后，就请张凯迪和若兰坐下，等她们两女坐下之后，自己才坐在主位上。

然后，这时他才开始打量若兰和若兰的姑妈。

若兰这种小女孩，他自然是只用一眼便大概知道了若兰的大体。

一个纯洁，有些害羞，善良的女孩，儿子的眼光还不错，他微微点头。

只一眼，他就给此刻有些拘谨羞涩的若兰定位了。

然后接着他目光转到张凯迪身上，不过只是一眼，萧远山却不禁微微皱眉。

这个女人，貌似好像不简单啊……

刚刚出来的时候萧远山还没有注意到什么重要关键的东西，可是当这端坐下来后，萧远山光是看到张凯迪的坐姿，便感觉到张凯迪有些不简单了。

就这么简简单单的端坐，张凯迪却坐出了一种挺拔优雅的味道，然后双手随意的一放还多出了一种典雅，双脚并拢，坐的不偏不倚，加上嘴角还带着一抹轻笑，整体一看上去，张凯迪竟然有一种大家闺秀的气质。

当然，若是简单点的大家闺秀气质，萧远山还不放在眼里，可是看着张凯迪轻轻垫着脚尖，悄然翘着优雅的二郎腿，双腿有意识的侧在一旁的时候，萧远山就露出吃惊了。

这种坐姿虽然简单，可也不是一般女人能够随意一坐就表现的那么自然的，这分明是有一定教养的家族出来的千金大小姐，可不比一些没有见过市面的小家碧玉。

这女人，有一定来头？

萧远山暗暗吃惊，可是紧接着他就疑惑了啊。

他也不是没有调查过若兰这女孩子的家庭背景，根本没有发现若兰家有什么底蕴的家族传承等东西。而这所谓忽然冒出来的姑妈，本来萧远山也是不放在眼里，心底认为最多不过就是小城市里面来的稍微有一点实力的姑妈。

但现在，这所谓的姑妈身上，明显有一股来自帝都的气息，这种高贵气息他萧远山虽然许久没有感觉到，可是一旦出来的时候，还是很敏锐的感觉到了。当然，萧远山自然也不敢确认，因为这地方距离帝都实在是太远了。

与此同时，在萧远山打量张凯迪的时候，张凯迪何尝不也有意无意的认真打量着萧远山。

她来之前也认为萧远山可能只不过是一个普通的高中生罢了，可刚刚的初次见面，再加上萧远山颇有气势的坐在上位流露出来的一种沉稳气息，这也让张凯迪收起了之前的猜测，脸色变得有些凝重了。

她也忽然感觉萧远山可能不是一般的普通高中生了！

萧远山这种只是一端坐在主位上便散发出来一种不容置疑的味道，也让张凯迪不由自主联想到自己见到过的一些所谓大家族的族长。萧远山身上也有，这就让张凯迪不由得暗暗提升对萧家的评价了。

两人的相互打量猜测，只是经过简单的一瞬间完成的，若兰根本不知道在刚刚的短短时间，姑妈和萧远山两人已经完成了一次试探性的猜测。她只知道自己在两个大人之间夹着，貌似有些尴尬。

于是她坐下之后，见两人没有说话，她不由得出声道：“那个，萧伯伯，不知道萧炎师兄他，他的伤势怎么样了？我，我和姑妈今天是来看，看萧炎师兄的……”毕竟是面对萧炎的父亲，若兰虽然硬着头皮开口，可还是会感觉到有一丝压力，所以有些吞吐，不过吞吐的说着，也总算是把来意说清楚了。

只是，萧远山猛的一听到若兰这话，便是面色一冷。

“小儿的伤……”

他那锐利的眼神不由得一下子扫了过来，打在了若兰身上。

不提这事情还好，一提这个事情，就让萧远山不由自主想到萧炎几天前从南北城回来那只剩下半条命的模样。

现在造成萧炎受到如此重大的伤势的罪魁祸首就在眼前，若是若兰不提这事情，他可能还能够笑脸相迎。可是一提之下，就不得不让萧远山想到了这点，还怎么能够对若兰两人保持笑意，毕竟之前的战斗都关乎儿子生命危险了，萧远山就算是有再好的涵养也难以掩饰心头的愤怒。

所以他一下子情绪有些波动，这不觉透露出来的冷意，让若兰一下子感觉到全身上下竟然有一阵冰冷。不过这情绪只是持续了不到半秒，萧远山还是很理智的，知道人家都上来拜访了，自己总不能摆出一副冷冷的表情。

他不由得有些淡淡道：“萧炎他还好！”

只是半句说出来，证明萧远山还是极其不爽的，张凯迪刚刚还想要发作，可想到眼前的萧远山不知深浅，而且他又没有摆出不依不饶的样子，便没有发作。

不过虽然没有发作，可萧远山刚刚这不咸不淡的一句话，却是让客厅里面的气氛出现了一丝冰冷尴尬的寂静。

若兰一下子被吓得更是噤若寒蝉，不敢说话，要不是有姑妈拉着她的手，她恐怕都要浑身发抖了。

萧远山虽然才散发了一点点的气息，可也让若兰感觉到了萧远山的威严，感觉到了这个萧伯伯的不善。

好在这丝尴尬没有持续多久，客厅后面猛然爆发出了一阵惊叫：“若兰，你来看我了？”

萧炎终于以最快的速度洗澡换好衣服就冲出来了！

正文 第446章 见了就走

他几乎只是叫出了一声，然后众人只见到一抹白线一闪，他就一脸兴奋的到了客厅，一脸兴奋的看着今天穿得像是公主一样若兰。

“呃……”

客厅当中的四人显然被萧炎这风风火火的动作搞的有些愣，暂时出现了一片寂静。

不过若兰却是被萧炎这样兴匆匆的看着，俏脸忍不住一红，立马从座位上站起来：“萧，萧炎师兄，你，你好，我和姑妈，是是来看你的。这个，给……”若兰不知道的怎么有些紧张，一紧张甚至手中光芒一闪，之前随便买来的水果就被她提在手上递给萧炎了。

“啊，若兰，你……”萧炎明显一愣，这好像是若兰第一次给他东西啊。所以他一愣之后，根本来不及细想若兰会用什么礼物来看他，他连忙高兴的一把接过：“谢谢若兰，谢谢你，不过我的伤都已经完全好了，没事了……”

他傻笑似的接过了若兰手中的水果，这样带着傻子般笑容的萧炎让若兰总算是不太紧张了。只是她不紧张过后，忽然就发现自己居然拿出了这样下等的水果给萧炎。

“啊……”若兰忍不住一叫，连忙道：“不是，萧炎师兄，你手中的东西……”她这一惊一乍之下，才忽然发现姑妈在看她，萧远山也在一旁看她，本来想要要回萧炎手中水果的话，也硬生生的咽在了喉咙这里说不出了。

送出去的东西，怎么还能够要回来呢？

只是，这东西真的拿不出手啊……若兰咬着嘴唇，一副害羞的模样看着萧炎手中的水果欲言又止。

“哦，这东西是什么？”可萧炎看着若兰这紧张的样子，立即就对他手中的水果感觉到好奇了，他什么也不说，直接就掀开来看。

“不要――”

看着萧炎的动作，那若兰就再次忍不住惊呼，送这种水果已经让若兰感觉丢脸了，萧炎好歹也不要现在就拿出来让自己丢脸啊。

只是她这声叫喊又是晚了一点，声音刚刚落下，萧炎已经掀开了塑料袋，普通的水果，一两块钱一斤在市场上买的本地李子和梨显露出来了。

顿时，若兰立即羞得什么人都不敢看，立马低下头去。

不过让她意外的是，萧远山，乃至刚刚也进来的萧峰，还有那福伯什么都对她送的水果没有丝毫介意，根本没有表露出什么看不起的。

萧炎更是一瞬间就看透了若兰娇羞的心思，他笑着问道：“若兰，这些水果，都是你亲自挑选给我的？”

好的水果萧炎当然吃的多了，可这水果可是若兰挑来看他的，虽然普通，但对他来说已经是没有再比这水果更珍贵的东西了。

若兰自然不知道萧炎的想法，看着萧炎师兄还问这水果的来历，她的小脸又是更红，但萧炎是笑脸的，她总不能不回答吧，于是她只能够羞红着脸用不太大的声音道：“是，是我选的，不过，还有姑妈和我选的。萧炎师兄，对不起，我不知道你家这样，我下次，我一定会拿更好的水果来看你的……”半途，若兰像是下定决心一样，抬头猛的看萧炎，大大的眼里充斥着不好意思。

她以为萧炎并不满意她的水果。

可萧炎立即笑道：“不用了，若兰妹妹亲自挑选的水果比天底下的任何水果要好，若兰妹妹，不用那么麻烦了，没事的，谁说来看病人一定要送好的水果？我看若兰妹妹的水果就很好，我很满意……”

萧炎之前虽然被小明打击得差点一蹶不振，可是再次见到若兰的时候，他就好像活过来一样，说得话让女生听起来还是那么的舒服。

“真的吗？”

若兰一听居然是这个意思，连忙羞红了脸，不过心头的忐忑却放下去了。

萧炎自然重重的点头道：“千里送鹅毛，礼轻情意重，若兰你是真心实意来看我的，这水果并不代表什么啊。”

一瞬间，好像这家里只剩下萧炎和若兰两人一般，萧炎那类似于情话的话一句又一句过来，让旁边的张凯迪不觉哼了一声。

“哼……花言巧语！”

“就来看你随便买的水果，看你那得意样……”张凯迪忍不住讽刺道。

她这一出声，萧炎就反映过来还有若兰姑妈在一旁了，而且听这话中带刺的话语，萧炎也知道只有是若兰姑妈才能够说出来。

他连忙一拍头：“若兰你看我，我都还没有见过姑妈呢……姑――”

他笑着转头，准备见过张凯迪，可是转过头这一看张凯迪的容颜的时候，他却忽然呆滞住了。

“姑……姑……姑妈？”

好大半天他才回过神来，眼前的姑妈居然是张凯迪！

同小明当初见张凯迪一样的震撼，打死萧炎他都想不到，若兰的姑妈竟然是张凯迪！所以就算是反应，他也和小明差不多。

“嗯，对，萧炎师兄，这是我姑妈，之前你应该见过了……”若兰一看，也立即给萧炎介绍。

还真是……

萧炎瞪大眼睛，看看若兰，看看张凯迪，他依旧难以相信若兰居然和帝都肖邦高中来的顾问张凯迪有任何亲缘关系，这是不是搞错了！

当然，两个女的看起来都是很漂亮的，这点算是有点点关系吧。

可是，漂亮的女人多了去了？张凯迪和若兰为什么居然是亲戚？

但容不得萧炎不信或者怀疑了，在他的注视之下，张凯迪和若兰都没有摇头，都没有任何表示，自然不会是搞错了！

所以，经过了一番的震惊后，萧炎不得不接受这一个难以接受的事实。

他原本还以为自己的家庭背景高若兰他家一大截呢，可现在人家姑妈都是来自帝都肖邦高中的，那，若兰的背景岂不是已经和自己有了抗衡的资本？

萧炎心头虽然很震撼，可应变能力明显还是不错的，若兰一介绍完毕，他就不得不再次注视张凯迪这个姑妈了。

“姑妈，你，你好……”

知道了张凯迪的身份之后，萧炎也是不难想象当天晚上姑妈为什么对礼貌有加的自己客气了。来自帝都的人，的确是很注重礼貌这些东西。所以萧炎连忙给张凯迪鞠了一个九十度的躬，表现了足够的礼貌。

张凯迪自然很满意：“最近的确是很好，今天我和若兰的确是来看看你，不过看你这样，伤势应该好了吧。”

萧炎自然点点头：“姑妈，我的伤在我爸的帮助之下，的确是好了。”

“啊，对了，姑妈，来我帮你介绍一下，这是我爸……还有这是我大哥……”提到萧远山，萧炎也忽然发现，自己刚刚居然把老爸和老哥忘记在一边，连忙准备介绍。

只是张凯迪却站起来叫住了他：“不用了，刚刚已经见过了。”她深深的看了萧远山一眼，然后道：“萧先生，既然萧炎没事的话，那我和若兰就先告辞了。”

“走？怎么了，姑妈，你和若兰怎么刚刚来就要走？怎么也要留下来吃饭啊……”萧远山还未回答，萧炎听到姑妈和若兰立马就要走，立即就不淡定了。

萧远山看了儿子一眼，然后也道：“是啊，张女士和若兰都刚刚到，怎么就走了呢，传出去岂不是说我萧家不懂待客之道。来啊，福伯，赶快去安排午餐……”他虽然不喜张凯迪，但毕竟儿子那么客气殷勤，他这个做父亲的自然也要摆出家主的样子。

不过张凯迪却是摇摇头，坚定的道：“不用了，我们就只是来看萧炎的。”说句实话，刚刚萧远山的态度，还真是让张凯迪不爽，这要留她们下来吃饭，张凯迪知道自己会没有什么胃口，这饭还有什么吃的？

所以她说完之后，便拉住若兰：“若兰，我们走……”

她一向如此，独来独往，雷厉风行，根本不会给任何人的面子，而且以她的修为，也根本没有必要给谁面子。

其实若兰也是挺害怕萧远山的，现在见到萧炎没事，她也巴不得快点走，被张凯迪一拉，她自然没有任何抗拒。

只是萧炎根本不知道之前发生了什么，见若兰和姑妈一来居然就要走了，他立即慌了，一步跨上前，拦住了两人：“姑妈，若兰，你，你们来了就要走，这，这太快了，怎么也要坐一会儿啊……”若兰好不容易来一次他家，他都有好多东西想要给若兰展示，谁知道张凯迪说走就走，这让萧炎小脸有些焦急。

若兰看了焦急的萧炎一眼没有说话，而张凯迪却是直接答道：“没那个必要！”说着，拦着若兰又绕开萧炎。

萧炎直接被张凯迪这冷冷的态度给弄的呆愣在原地，而他很快清醒过来，见两人还是要一意孤行的走，他正想要挽回最后一次的时候，萧远山的声音传来：“小炎，她们既然要走，就让她们走吧，反正我萧家的待客之道已经尽了的，福伯，送客！”

萧炎回头看萧远山，一时间无语。

不过萧远山都发话了，他自然不敢再留若兰和张凯迪，只能够目送福伯带着两人离开客厅，双眼当中带有掩饰不了的失望。

不过正在张凯迪和若兰要离开的时候，一个小厮快速的擦着两人的身子跑了进来。

“禀告老爷，门外龙校长带郝校长求见……”

正在向外行走的张凯迪不觉一停，不过只是停了半刻，她就拉着若兰继续走。

“嗯？龙校长？郝校长，他们来干什么？”坐在主位上的萧远山透露出一丝疑惑，不过随即就道：“小炎，龙校长应该是来找你的，走，我们去见见他们。”

萧远山直接起身居然要亲自去迎接龙校长，这让萧炎一喜，立马答道：“好！”

说着，萧炎连忙两步跑到了若兰身边：“姑妈，若兰，我顺便送送你们……”敏感的萧炎感受到可能是父亲和性格有些怪异的姑妈发生了什么矛盾，所以听着居然能够陪同张凯迪她们一起出去，他别提有多高兴了。

若兰看了萧炎一眼，而张凯迪则是头也不回，萧远山居然要起身相应别的客人却不愿意派萧炎来送他们，张凯迪再笨也知道萧远山不爽了，哪儿还会有任何表示。

姑妈没有反应显然是在预料之中，萧炎小小的尴尬一笑之后，就厚着脸皮跟在若兰身边。而萧远山虽然跟在后面看到了，却没有阻止儿子继续献殷勤。虽然不喜，但这个时候说萧炎也不是他的风格。

正文 第447章 招萧炎

一行人很快就来到了门口，远远的众人一眼就看见龙校长此刻正一脸微笑的和身边身材同样微胖的郝南北说着话。

两人表现的很轻松，可是当郝南北见到跟出来的一大群人当中竟然有一个熟悉惊艳的身影之后，他就一下子长大了嘴巴。

“张，张，张顾问……你怎么在这里！？”

他几乎以他那微胖却不失灵活的身体，一下子冲到了张凯迪面前，脸上写满了震惊和意外。的确是很意外，他也想不到他能够在这里见到张凯迪这个来头堪比夏天都的女人。所以乍一眼见之下，他一下子冲过来喊张凯迪，倒是把正迎面走出来的萧远山晾在了一旁。

龙校长显然也是在这里看到张凯迪也是一愣，甚至忘记了和萧远山打招呼。所以萧远山本来还带着一脸笑意，可被两人这么一无视，他脸上的笑容就僵住了。

不过这不是他在意的，他侧头，看着身后萧炎身边的张凯迪，眼睛当中出现了一抹疑惑――这女人究竟是什么来头？

如果刚刚在客厅里面的短暂较量让萧远山隐隐的猜测到了张凯迪的背景，可郝南北这下子的表现，就让他心底对张凯迪身份背景的猜测又是信了一分。

顾问这个职位，在小城市可不多见啊。

张凯迪自然不屑去看此刻萧远山的表情，见到郝校长如此客气的迎上来，她微微点头：“郝校长啊，我来这里随便看看罢了。”

“随便看看？”郝南北疑惑的看了看萧炎一眼，然后指了指萧炎道：“难道张顾问您也是来招生的？”

他倒是没有把张凯迪的身边的若兰和张凯迪联系在一起，毕竟最近这些日子，郝南北就只记得在之前那场比赛当中表现出彩的人。他今天来龙华县的目的也很明确，就是来说服萧炎让萧炎去他高中就读的。

毕竟萧炎的战绩，比小明的战绩来得还是要更加有影响力一些。

当然，他之前也想要找萧炎第一个发出邀请，可是萧炎那一战之后就回家了，他忙完南北城那边的招生，就马不停蹄的赶过来了。

自然，他坐的车可比小明和明荒坐的客车快多了，他一个南北中学的校长自然有比客车还要快的私家车。

私家车一过来，他几乎就第一时间找到了龙校长，在龙校长家吃饭过后，这才来到萧炎家。可是让他想不到的是，一来萧炎家，就见到张凯迪这种熟人和大人物。排除了刚刚开始的吃惊之后，他就感觉到了一丝竞争，貌似张凯迪也是可以招生的！

可别自己好不容易看上一个苗子，就有人来抢啊！他已经在龙校长哪儿得知了小明也收到了湘北中学邀请的信息，自然一看到张凯迪的第二个想法便是张凯迪来和他抢人了，他不免有些紧张。

“招生？他？”郝校长这话一出来，张凯迪就大概知道他想要干什么了。她立即一笑：“我就是来看看而已，可没有兴趣和你抢人……”她耸了耸肩，然后拉了拉若兰：“好了，郝校长，我也不打扰你了，招生什么的，你抓紧吧，我先走了……”

“走？”郝南北松了一口气，可立马就好奇道：“张顾问，您去哪儿？”

“我去哪儿关你什么事情……自己管好你自己的事情就是了！”张凯迪头也不回的扔回了一句话，人已经拉着若兰远离了萧炎家。

招生什么的，她可没有一丝一毫的兴趣。

郝南北立即被张凯迪这话弄的脸色有些涨红，好在这个时候龙校长也终于反应过来了。他揉了揉眼睛，走到了萧炎身边，有些不确定道：“萧，萧炎，刚刚那女孩，是，是若兰么？”

萧炎点点头，看着龙校长眼中隐现一抹激动，他道：“的确是若兰，她姑妈好像就是那个张凯迪顾问。”

嘶……

龙校长立即长吸一口气，连忙站直了身子看着张凯迪和若兰两人远去。

这，这，难道，难道这届龙华小学，终于要在自己手中发扬光大了？龙校长的身子开始颤抖起来，隐隐有种大喜即将袭来的预感。

先是小明连续被两个初中看上，紧接着萧炎也被南北中学看上，然后，让他吃惊的是，本来不看好，甚至根本没有机会的若兰，难道居然也会被来自帝都肖邦高中的张凯迪老师看上？

不，不是看上，而是人家居然是亲戚！

这个普通善良却漂亮无比的女孩，居然有一个来历这么大的亲戚，那岂不是预示着若兰以后的成就，岂不是比小明和萧炎的都还要高？

一个校长最自豪的事情是什么，自然是看着自己的学校出去的学生能够一个个出人头地，出类拔萃，成为人上人吗？

而现在，他貌似就已经看到了那几十年后才会来的一幕，他能不激动吗？

“小炎，那，张凯迪顾问，究竟是什么身份？”见到龙校长也是如此表情后，旁边的萧远山终于克制不住内心的好奇，连忙问萧炎。

萧炎转头：“爸，若兰的姑妈是来自帝都肖邦高中的顾问……”

仅仅一句。

“什么！”

萧远山那一向是平淡严肃的脸，终于出现了震惊。

来自帝都！

肖邦高中！

两个地点已经足以点出了人家张凯迪的身份，萧远山并不是笨蛋，相反他还知道肖邦高中在帝都当中的超然地位。

可是，刚刚，在刚刚他貌似还惹到了这位来自帝都的客人的不爽，这让萧远山实在是后悔。

不过他这一声惊呼，却让郝校长和龙校长终于回过神来了。

龙校长这才发现，一直忽视了萧远山，于是他连忙向郝校长介绍道：“萧先生，刚刚无礼了，我来介绍一下，这位是来自南北城南北中学的郝校长。”

“郝校长，这就是萧炎同学的父亲，萧远山萧先生了。”

“哦，郝校长……”萧远山眉头一跳，这才仔细看这个一来就巴结张凯迪的郝校长，他已经知道了郝校长的来意，所以连忙拱手道：“原来是郝校长光临寒舍，萧某代表小儿欢迎，欢迎……”

“不敢当，不敢当，萧先生是我冒昧了……”郝校长可是在龙校长那边已经知道眼前的萧远山是个高中生，自然要有些礼貌。

……

“萧先生，相信你刚刚也知道了，郝某今天来可是无事不登三宝殿，是有要事来和萧先生和萧炎同学商量的。”一番寒暄过后，在萧远山他们的热情招呼之下，一行人又回到了客厅，然后聊了几句，郝校长终于话头一转说到了正事。

萧炎第一时间感受到了郝校长的灼灼目光。

在场的人都知道郝南北是来招生招萧炎，所以他话说完，几乎都不用猜测。

但萧远山也还是说道：“郝校长有什么事情不妨直说……”

郝校长也不含糊，拿出一张邀请函：“萧先生，这是我南北中学邀请萧炎同学到我学校就读的邀请函，我们看过萧炎同学的战绩了，认为萧炎同学极为优秀，是我们学校所希望需要的人才，所以，萧先生，您意下如何？”

毕竟眼前的萧远山是一个高中生，他们南北中学撑死了也不过是一个初中，郝校长已经没有什么可只得骄傲的东西，唯有真心实意的邀请。

萧炎立马就看萧远山，父亲的权威是毋庸置疑的，若是萧远山真的答应郝校长的话，那萧炎肯定要去南北中学。

萧炎也不是不想去南北中学，而是，他感觉到自己不应该在南北中学这种中学上学。说穿了，萧炎还是看不上南北中学这种学校，他看上的是湘北中学，黄冈中学之类的超级名校，里面高手如云的学校，南北中学他虽然没有进去过，但感觉到高手应该不是很多。

所以，现在就要看父亲的了，父亲若是同意，他虽然不甘，也是要去的。

好在萧远山并不是一个没有理智的人，也不是一个能够轻易受诱惑的人，他虽然轻轻的接过了郝校长手中的邀请函，可他却立马好好的放在桌子旁边。

“这，郝校长，你的好意，我恐怕要考虑一下，我也需要和炎儿商量一下。”

没说不同意，也没有说同意，但郝校长却又是不免露出了失望。当然，他毕竟是已经预料到这之前的情况了，稍稍黯然后，他点头道：“应该的，应该的。”

“不过，萧先生你放心，我们学校绝对是有良好的教育资源，也有良好的老师做后勤保障的，如果萧炎同学进入我们学校，我敢保证数年之后萧炎同学一定是可以以初三修为毕业的。”他又迅速补充道。

“嗯，我自然相信郝校长……”

接下来，萧远山很有礼貌的和郝校长寒暄着，但就是不能够确定答应萧炎的入学邀请。郝校长也知道他们需要考虑商量，于是大概喝了三杯茶水之后，他就起身告辞道：“萧先生，今天就打扰到这里吧，我其他县还有学生要邀请，萧炎同学的事情，还请你们考虑好了，能够第一时间告诉我。”

“这是一定的！”萧远山他们起身相送。

于是郝校长和龙校长就带着一抹失望缓缓离开萧家。

萧远山表现的虽然很有礼貌，可郝校长依旧没能够达到他的目的。

正文 第448章 奉命追女

“爸，我不太想去什么南北中学……”送走了郝校长，回到客厅萧炎就来了那么一句。他主要是有些害怕萧远山不由分说把他直接弄进南北中学，说句实话，萧炎也压根没有考虑去什么中学。

他当前考虑的最多的事情就是在最短的时间把自己的修为提升起来，然后好去挑战小明，把之前的心底阴影彻底抹掉。

“不去？”萧远山坐在主位上，随手拿起了那张邀请函，然后看了一眼又放下：“我又没有让你去，这种市级学校，能够有什么意思？”萧远山一脸不屑道。

语气虽然很不屑，但萧炎可算是松了一口气，不去这个学校就好。

萧峰在一旁说道：“可是爸，如果不去的话，何不刚刚就直接拒绝了那郝校长就是了，还和他这么多废话干什么？”

萧炎也有些疑惑的看着父亲。

萧远山看了萧峰一眼，然后没有说话，他总不能够说刚刚只是为了气气那张凯迪才会起身去迎接所谓的龙校长，谁想到郝南北会突然冲过来认出张凯迪。他接下来的一切，完全是顺水推舟的待客而已。

他没有回答，反而直接话头一转看向萧炎：“小炎，你是真的喜欢那女孩吗？”

“呃……”

萧炎一愣，完全预料不到萧远山会忽然冒出这样一句风马牛不相及的话。

不过只是愣一秒，他就回神来了：“哪，哪个女孩？”

萧远山淡淡的扫了萧炎一眼：“你还喜欢哪个女孩？”一句话又把萧炎问住了。

是啊，他貌似除了喜欢若兰之外，其他女孩一概看不上眼了。不过，为什么父亲忽然问起这个问题？

萧炎看了一眼萧远山，看不透父亲问这个问题的目的，只能够有些腼腆的点头：“是的，爸，我是真心喜欢若兰的。”

萧峰看萧炎，然后又看看父亲，他也有些搞不懂父亲为什么要问小弟这种关键的问题。貌似自从小弟因为若兰受伤后，萧炎若是要提到若兰或者小明，萧远山的脸色就不太好，所以在这几天里面来，萧家一向是避免涉及这个问题的。

萧远山没有管两个儿子的疑惑，又道：“那你知道若兰那个姑妈的事情吗？”

萧远山关心的不是若兰，而是张凯迪。

听到父亲问到张凯迪的事情，萧炎和萧峰总算是稍稍解惑了一点，萧炎连忙道：“爸，若兰的那个姑妈，我，不是很清楚，好像就是若兰消失的那一次忽然冒出来的……”

“不过她是帝都肖邦高中的顾问，来历应该很大吧……”他试探性的看着父亲，想要从父亲的脸上看出一些端倪，只不过，他是什么角色，怎么可能看透萧远山的想法。

“忽然冒出来的……”

萧远山眉头皱了起来，他怎么也没有想到还会有这么一层关系在里面。

事情貌似有些难办啊……

“怎么，爸，那个张凯迪难道是那琳家派来的？”萧峰看着萧远山忽然皱了眉头，却是忽然心头一凛，想到了什么。

“琳家来的！？”萧炎一听，顿时脸色也是一变。

不过萧远山却摇了摇头：“你们不要乱想，琳家就算是再神通广大，也搭不上肖邦高中那条线。”

“张凯迪她不是琳家能够搭得上的……”萧远山说了一两句，又陷入了沉思。

“嗯？”

张凯迪不是琳家能够搭得上的？

可是萧远山无意中的话，却是让萧炎和萧峰感觉到了什么。不过两人没有再插话，而是等着萧远山思考，当然，他们自己也在胡思乱想着。

客厅里面暂时出现了一丝难得的安静，不过这安静并没有持续多久，萧远山就抬头再次扫到了萧炎身上：“小炎，最近你不要再那么拼命的修炼了吧，我想要你去帮我们萧家做一件事……”

“帮萧家做事！”

没有说清楚是什么事情，萧炎就感觉到自己肩膀上的担子居然一下子重了起来。他一脸郑重道：“爸，你说，我也是萧家的一份子，只要我能够做到的，我一定会全力去做！”

“没那么严重……”萧炎刚刚发誓，萧远山就摆了摆手道：“这件事对你来说，应该很简单，那就是爸想让你继续去追你喜欢的若兰，最好就是能够尽你的所能，让那女孩也喜欢你，这件事，你应该能够做到的吧？”

“呃？什么，追，追若兰？”萧炎一脸郑重，准备接受什么重要任务的样子，可听到萧远山说出这个所谓的任务，他不禁一下子愕然了。

有没有开玩笑！

父亲居然让自己追若兰？

萧炎脑袋几乎一下子嗡的一声响了起来，实在是很难预料到一向正经的老爸居然会给他这样一个不太正经的任务。

可是萧远山却没有表现得不正经，他反而认真的点头道：“就是追那女孩，追你喜欢的女孩，如果能够让她做你的小女朋友，那是最好了。同样，如果能够取得那女孩的姑妈认可，那我们萧家的仇，也许就有望报了。”萧远山郑重的看着萧炎，而萧炎也终于明白了萧远山的目的。

“若兰的姑妈？”萧炎收起心头的惊讶，不由得问道：“爸，那若兰的姑妈张凯迪她到底有什么身份，让她认可，我们萧家的仇就有望报了？”他似乎隐隐感觉到张凯迪的身份可能不一般了。

萧峰此刻也好奇的看着萧远山。

萧远山在两个儿子的注视之下，郑重的点头：“那张凯迪的身份，不一般，她身后的肖邦高中在帝都的地位超然，比我们家以前最辉煌的时候都还要辉煌。不过现在说什么也没有用，刚刚我对她好像有些不礼貌了，要真正的搭上了她这条线后，我们家的仇或许才能够报。所以，小炎，我见那张凯迪对你的印象不错，你可以借着这个好印象，继续接近她的侄女。如果她和她侄女的关系真是如此亲密的话，我们或许可以借助她身后的能量……”萧远山没有说下去，只是用一双殷切而期待的眼睛认真而郑重的看着萧炎，接下来的话虽然没有说下去，但聪明的萧炎已经知道了萧远山的目的了。

“这，爸……追，追那个若兰，我……”可是，知道目的后，萧炎的小脸上却有些为难了。

“怎么？”看着萧炎为难，萧远山不由得问道：“难道有问题？”

萧炎点点头，道：“爸，之前我受了那么重的伤，其实就是因为和小明那家伙争若兰，若兰的姑妈说了，我和小明谁赢谁以后就可以见若兰，谁输的话，那以后就要远远退出，我要是再去接近若兰，我，我……恐怕……”

萧炎没有说下去，可萧远山却一下子明了了事情的经过。

不过萧炎的问题在他看来自然不是问题，他问萧炎：“小炎，你觉得家族的荣誉重要，还是个人的荣誉重要？”

这还用说，当然是家族荣誉重要。萧炎点头道：“家族荣誉！”

“那既然是家族荣誉重要，那就不要去管什么信用不信用的问题，今天我也看到了，你对那女孩还很喜欢，你何必要用一个誓言去拴住自己的情感。你要知道，有些东西，不到最后一步是永远不知道它会发生什么转机的。”

“小明那家伙，就一定是你喜欢的那女孩最后的归宿了吗？”萧远山反问。

“而且，你若继续追击若兰，恐怕也会再次和小明冲突吧，那这不是一石二鸟的好计策？我们需要小明的血液，你和他发生冲突后，我们拿他的血液，岂不是更加名正言顺？”

萧远山循循善诱，把一切好处都说出来，其目的只有一个，就是苦口婆心的要求儿子去追女孩子！

天底下的父母当到他这个程度，也算是少见了。而作为当事人，萧某人还一副为难的样子，真是一副犯贱欠揍的讨打样。假若张凯迪在这里看见了，以她那个性子，肯定会又来一次鄙视。

“是啊，小弟，这为了家族，同时你也喜欢若兰的，这任务非你莫属了啊……”萧峰这时也上前添了一把火。

而萧炎一下子得到了两位家庭成员的鼓励，终于勉为其难的点头答应：“好吧，我，我尽力吧！”

只有萧炎自己才知道，他为了追求若兰，花了多少心思。追求女孩，并不是一件很容易的事情，可是现在既然为了家族，也为了自己，前面就算是地狱，他也再需要走一遭了！

……

小明自然不知道某个人又要违背誓言了，在经过了又是大半天的车程后，他终于是回到了熟悉的龙华县城。

龙华县城依旧是那么的小，没有南北城那么大，城墙也没有南北城那么高，人也不是很多。可再次回来的时候，小明的心底却是闪过了一种衣锦还乡的滋味。

同样，物是人非的感觉也有那么一点。

出去的自己还是一个低微无知的五年级小学生，可再次进入城门之后，自己居然已经是六年级的真传弟子了。

六年级的真传弟子在南北城那种城市虽然不是什么，可一回到龙华县这里，六年级的强者就算是凤毛麟角了。

小明已经无意中走到了龙华县的最高层了，所以这再次回来，有一种感觉总是不一样的。同样，他刚刚来得及感受着一切一切的不同的时候，车窗外已经响起了那熟悉的声音：小明哥哥！

抬头，一朵漂亮的水仙花映入眼帘，一张熟悉的容颜上那熟悉的笑容让小明不觉眼前一亮。

若兰！

一看到若兰，小明就好像是忽然从一种梦幻的状态，回到了现实。刚刚有一种那种不同的感觉，却也忽然不见了，一下车，他就好像踏上了熟悉的龙华县，这个龙华县，貌似已经没有了什么改变。

正文 第449章 蛮横

“若兰！”

“小明哥哥！”

两人分隔三天，又再一次相见。

时间并不是很长，小明因为有南宫红相伴，所以感觉时间还有些快。可对于若兰来说，三天的相隔，却像是三年相隔一样，她已经感觉好久没有见到小明了。所以当小明哥哥终于出现在自己面前的时候，若兰几乎差点直接扑到小明的怀抱当中。

只不过小女孩的矜持让她快速跑到了小明面前，却一下子咬着嘴唇站在小明面前三步停了下来。

两只水汪汪的大眼睛看着面前的小明哥哥充满高兴，娇羞，同样也因为这是大庭广众之下，她有些女孩子的娇羞，漂亮的小脸蛋上有两抹好看的红晕，同时因为有些高兴紧张，她的小手不知所措的放在面前两手互相纠葛着，一时间好像不知道手往哪儿放。

不见的时候想着相见，可相见之后，若兰从未想过相见之时要干什么，所以她只能够站在小明哥哥面前完全不知道下一步该干什么。

不过她那双水汪汪的大眼睛，却是不住的细细看着他的小明哥哥。

三天不见，小明哥哥好像有些变帅了哦。

小明今天身穿了一身黑色的小西装，这是东方柔给买的，脚上也踏着东方柔买的小皮鞋，头上的头发也梳的整齐。乍一眼看下去，身穿小西装的小明，加上他成为六年级强者后会时不时透露出的一些自信的气质，居然使他看起来有一种说不出的帅气。

所以若兰这一看之下，美眸当中惊喜连连。

谁说我小明哥哥不帅，那么帅的小明哥哥我都没有见过。

同样，小明看着今天穿着一身白色连衣裙像是水仙花般的若兰，也感觉到若兰今天好像是前所未有的漂亮，眼中也有一种说不出的惊艳透露出来。

两人就这样站在车子面前，就这样站立驻足，双眸交织，没有说话，可双方都感觉到了对方心中眼中透射出来的浓浓情谊。

不过注定是有人要破坏的。

“你舍得回来了？”张凯迪冷哼了一声，跟着走上前来，一张好像是谁欠了她几百块钱的脸出现在小明面前。

这可是她第一次等人，等人的滋味并不好受，所以她见到小明一回来又和若兰眉目传情，心头的不爽又一次倾泻在小明身上。

小明的脸色不由得一僵，然后只能够转头的苦笑的叫了一声姑妈。

好在这时明荒也下车走过来，他看见若兰来等他们就笑了：“若兰，你怎么会来等我们啊，这位是？”他先和若兰打了招呼，然后就看到了旁边的张凯迪。

“明伯伯。”若兰乖巧的叫了一声，然后就替明荒介绍道：“明伯伯，这是我的姑妈。”

“姑妈，这就是小明哥哥的爸爸。”

她替两人介绍。

“哦，姑妈，若兰，你什么时候多了一个姑妈?”明荒自然也好奇，不过还是笑着伸出手：“你好，姑妈，我叫明荒，是小明的父亲。”

“小明的父亲？”张凯迪淡淡的扫了明荒一眼，手都没有伸，她只是轻轻点点头道：“你好，我是若兰的姑妈，张凯迪。”

其实她也有些嫌贫爱富了，之前萧炎的父亲萧远山她可足足看了几眼，可是明荒这一出来，给她的感觉就是普通的穷苦大众，所以，她并不怎么重视明荒。

明荒一下子显得有些尴尬，不过他并没有在意，不动声色的收起手，笑道：“原来是张女士啊。”明荒第一时间就感觉到了若兰这个姑妈性格可能有些怪，他也不是没有见过这种女人，于是打了招呼后，便转头看向若兰：“若兰，你们在这里等我们回来？”

若兰轻轻点头道：“也没有等多久了。”

“怎么没有等多久，我们都在这里等两个小时了……”张凯迪似乎就是要针对明荒和小明两父子，这句话说出来，若兰不禁有些尴尬。

当然，明荒和小明果断的感受到了张凯迪的不高兴。

明荒连忙道：“若兰，你怎么能够让姑妈也来等我们呢，好了，你们也等累了吧，走，去我家，明伯伯给你做好吃的。”

说话虽然是对若兰，可是明荒却看着张凯迪。

张凯迪这时没有说话，或许是感觉到了侄女的为难，她等若兰自己说话。

若兰连忙点头：“好，我也好久没有到小明哥哥那吃饭了，今天我和姑妈正好去……”

小明见张凯迪没有拒绝，总算是松了一口气。

于是一行人就朝小明的家走去。

不过这样一顿晚饭注定是没有什么意思的，有张凯迪这个破坏气氛的冷女人杵在小明他们三人中间，导致了这一顿本来是应该很热闹的晚饭，吃得众人都没有什么食欲。

而张凯迪丝毫不在意，等大家吃完饭后，她便说道：“明荒先生，我这里有一个提议……”

“哦，提议？”明荒忽然来了兴趣，这算是张凯迪在这一顿饭间主动说话，他连忙道：“张女士，你说。”

小明和若兰也连忙看着张凯迪，想要知道张凯迪沉默许久，准备说什么话语。

张凯迪看了小明和若兰一眼，然后转头看向明荒：“明先生，相信之前在风雨桥的战斗你也知道了前因后果，我在这里也不用拐弯抹角了。小明既然赢得了这次战斗，而我们家若兰也挺喜欢小明的，所以，我觉得应该找个好日子，把他们两人的事情定下来，明先生，你意下如何？”

“呃……”

明荒一愣，小明一愣，若兰也是一愣。

定日子？

这提议，未免有些太突然了吧！

明荒自然知道了风雨桥上战斗的前因后果，不过他没有说什么，儿子的事情，让儿子去自己解决，清官难断家务事，更何况是男男女女之间的事情，明荒年轻的时候都经历过这种，所以他知道里面的复杂程度，自然不敢随便去管小明他们，等小明自己去解决。

所以关于小明和若兰，小明和南宫红感情的进度，他只是了解一点点。

可现在刚刚回家来，张凯迪这话是什么意思？

替若兰向小明提亲？

这事情，实在是有些太突然，太快了吧！

而且定日子，小明之前可是和小红定了日子的……

明荒一时间没有反映过来。

而小明和若兰两人也被姑妈这忽然开口的建议给搞的有些懵，虽然姑妈在南北城的时候曾经说过这个问题，可小明和若兰两人都压根没有想到，这才刚刚回家，都不给人准备时间，张凯迪就准备安排这件事了。

这简直是太快了吧！

不过若兰反应过来之后，瞥着小明哥哥却是脸色不禁一红。她虽然也感觉到事情有些快，可张凯迪这种快刀斩乱麻的处理方式，却暗暗符合她心中的期待。她自然早点想要和小明哥哥把关系定下来。

谈一场家里知道，朋友知道的恋爱，这是每个女孩子都想的。

明荒，小明，若兰三人心底各自想着事情，可张凯迪见到明荒还没有答话，脸上有些不耐烦，再问道：“明先生，你意下如何？”

她这一声逼问，总算是把三人拉回神来。

明荒连忙就道：“定，定日子，定什么日子？这会不会太快了？”明荒自然是不懂装懂，当然，他也一下子不清楚张凯迪定的日子是订婚还是直接结婚，所以自然有这么一问。

小明不敢多言，张凯迪的蛮横他见识过了，他在这个事情上，恐怕没有发言权，所以他只能够看着张凯迪和若兰，像是犯人一样等着张凯迪审判。

“定日子自然是让你家小明准备订婚聘礼，先把两人的婚约定下来。”张凯迪又是透露出一丝不爽道：“而且，快，这件事哪儿快了？小明他喜欢若兰，我家若兰也喜欢小明，这还不够吗？还需要考虑什么东西？快吗？哪儿快了？”张凯迪一连串的反问，显得如此咄咄逼人，把明荒和小明父子两问的哑口无言。

是啊，你喜欢我，我喜欢你，那就把事情定下来呗……

如果真的这么简单，那当然就好……明荒眼底深处不由得闪过了一丝回忆，一时间双眼充满了一种感伤。

而小明却只能够继续沉默。

反驳吗？

没有看到若兰妹妹此刻的俏脸已经红的像个苹果了，她不同意吗？肯定不是。

若兰妹妹都默认了，自己再说什么话反驳？

而且小明知道了，自己说上一句话，恐怕到时候张凯迪一个不爽，又是直接把若兰带着远走高飞，那样的话，又是无尽的麻烦要跟来。所以，面对这种情况，小明最好的选择就只有沉默。

当然，知道只是订婚后，小明也是暗暗松了一口气。

订婚还好，还不是结婚。

如果真的要结婚的话，那怎么对得起南宫红，订婚的话，至少还有挽回的余地，自己也不是和南宫红订过婚约吗，可貌似南宫红她还不是不答应自己举行什么订婚仪式？

当然，最重要的是，订婚还可以给若兰妹妹一个好的名分，让那个萧炎再也不敢打若兰妹妹的主意。

至于一个人能不能够订两次婚，那现在就不是小明能够考虑的了，而且，张凯迪显然也不会给他任何考虑的机会。

所以，小明是此刻最没有发言权的人。

张凯迪一见明荒又被问住了，还不回答，不由得更是不爽：“明先生，我说你是一个男人，怎么就这么简单的事情，比我这个女人还婆婆妈妈？一句话，你是愿意定日子呢，还是不愿意，给你一个准信，别浪费时间了！”

在这件事情上，张凯迪显得尤为果断，坚决，不知道的还以为她一定要把若兰嫁出去呢。

明荒又被张凯迪这句话给呛道了，不过见张凯迪不善的样子，他连忙道：“愿意就是愿意，只是小明他――”

“好，愿意就行了，三天之后就是一个好日子，我和若兰在家里面等你们送上聘礼，这三天，你们最好准备一下，该通知的亲戚同学朋友都通知，该准备的东西都给我准备好，我希望我家若兰能够有一个难忘的求婚仪式……”没有等明荒说完但是，张凯迪不由分说直接站起来，拉起若兰就走。

而这次的若兰，根本就不敢多说话，从头到尾俏脸都是红彤彤的，不过在出门前，她还是不舍的看了一眼她的小明哥哥，那一眼当中的期待和娇羞，看得小明心头又是一热。

正文 第450章 生辰八字

若兰和张凯迪姑妈走了，走得是如此快捷，以至于明荒都没有来得及挽留。所以等到明荒回过神来的时候，门口已经空荡荡了。

“这，张女士，张――”

他只来得及叫上张凯迪，张女士都没有来得及叫上第二遍，人已经走掉了，所以他的话都根本没有来得及说出去。

就这样愉快地决定了？

三天之后，他要带着小明去若兰家提亲？都没有商量的余地？

看着空荡荡的大门口，明荒算是再次认识到了若兰这个姑妈的强势与蛮横。他不由得回头，看了一眼小明。

小明也立即回了明荒一个苦笑。

姑妈的厉害，他早就尝过，所以虽然感觉姑妈叫他三天之后去提亲这个决定有些突然和蛮横，但反应过来后，小明也唯有苦笑着应对了。

明荒立即读出了小明脸上苦笑的含义，所以他也苦着脸对小明笑了一个。

两父子都不是那种会拒绝的人，也不是那种强势的人，所以遇上张凯迪这种强势的女人，他父子俩完全没有办法。

不过苦笑过后，事情还是要面对的，明荒不由得问道：“小明，这件事，你要怎么办？”事情来得太快，就算是明荒明天要开始替小明准备聘礼，准备媒婆什么的，也需要征求得到小明的同意先，同样，如此大事，明荒也需要和小明好好消化消化。

可小明怎么知道怎么办？凉拌呗，娘拌不行找爹拌，他又没有结过婚求过亲，谁知道怎么办？

所以他无奈的说道：“爸，我对求亲的事情不懂，这件事，恐怕还得麻烦你了……”至于反对的问题，小明根本没有考虑。他很清楚的知道，一如今他的命运，他只能够被动去服从张凯迪的一切建议，否则谁知道那个女人还会搞出什么幺蛾子。

同样，这件事也算是他咎由自取，谁叫他赢了萧炎的，如果不赢萧炎的话，张凯迪根本不会找上门来，早就去找萧炎了。

只是明荒一听小明这话，就不觉瞪大眼睛：“小明，你真的准备和若兰订婚？？小红呢，你和若兰订婚了，那小红怎么办？”

小明的头一下子就又大了。

“爸，这，小红，我……”不过头大，他也要去努力解释一下给父亲知道，只是这解释起来，小明发现根本不知道从何说起，他只得道：“爸，这件事顺其自然吧，您刚刚也看到了若兰姑妈的强势，而若兰她也喜欢我了，我根本不能够拒绝，否则就会伤了若兰妹妹的心，万一那若兰的姑妈又把若兰妹妹带走了，我就真的不知道怎么办才好了……”

“至于小红……”说起南宫红，小明心头又是闪过一抹愧疚。

“小红她那边，我，我会去向她解释的……”愧疚归愧疚，小明目前也只能够有这种选择了。

“这个，好吧……”望着小明的为难，明荒似乎也感受到了小明心头的复杂情绪，他只得点头道：“既然你这么决定了，那，那我明天就去给你准备。不，我马上去给你找媒婆！”说着，明荒说干就干，竟然直接起身，一下子就慌慌忙忙的冲出院子。

不过刚刚出门还没有两秒，明荒又忽然折回：“我要把你的生辰八字拿着，对了，小明，你最好也把若兰的生辰八字给我，我要急用！”

明荒慌忙的在里里外外寻找小明的生辰八字，同时小明听到明荒这样说了，也立马找出一张纸准备写若兰的生辰八字。

“嗯，爸，生辰八字是什么？”只不过他刚刚下笔，生辰八字他却不知道怎么写了。他刚刚还以为是一个简单的生日日期，可明荒明明说的是生辰八字，和生日日期好像有些不同。

“生辰八字就是人出生的时间，年，月，日，时。是从周易里面的天干地支各抽出一字来表示人们的出生年月日时。如甲子年，丙申月，辛丑日，壬寅时等，这八个字，包含了一个人出生时的天体运动的基本轨迹，是查询这个人一生的凶吉的周易表示方法，你现在和若兰要订婚了，是先要去媒婆哪儿看看你们的八字合不合，然后才能够选好日子去提亲。”明荒没有回答，小明耳边却响起了陈老的声音。

“嗯？陈老，你怎么出来了？”小明立即惊喜的看着陈老。

“小明，生辰八字是……”明荒正匆忙的找小明的生辰八字，听到小明的问题，他本来也想要解释一下生辰八字是什么的，可是一想觉得解释起来有些麻烦，便连忙换了一个说法：“小明你把若兰的生日写出来就行了，快点，我要马上去黄道婆家。”

“额，好，我马上写。”来不及问陈老怎么会出来，小明连忙在纸上把若兰的生日写了下来。

而刚刚写好，明荒就找到了小明的生辰八字，一过来见小明写好了，立马就顺势拿起：“小明，你好好在家，我先去黄道婆家了。”一句话扔下，明荒已然飞快的跑出了家门。

儿子的婚事毕竟是大事，虽然是张凯迪姑妈逼迫的，可真正下定决心要做起来，明荒已然像是恢复了青春一样，浑身精力充沛得厉害。

所以小明看得明荒如此焦急，搞得像是出大事了一样，不觉有些愕然的看陈老。

“陈老，我爸这是怎么了，他怎么这么着急？”

陈老呵呵一笑：“怎么不着急，都是你的人生大事了，着急点难道不应该吗？”

“人生大事……”小明却不是很懂人生大事是什么大事，不过这下陈老见小明还是疑惑的样子，便笑了笑，神秘道：“接下来你就知道了！”

小明被陈老和自家老爹这神秘的样子搞得更加疑惑了，人生大事，应该着急吗？怎么自己没有怎么感觉？

小明心底暗暗腹诽道。

他这种未经人事的少男，自然不知道订婚的繁琐，不过接下来的日子，小明就知道了什么叫做着急，什么叫做婚前综合症。

不过在这之前，小明还是抱着好奇和疑惑的。

……

若兰自然不知道她的姑妈留给了小明的老爸多难的一个难题，从小明家出来之后，她的心就是乱糟糟又紧张的不行的，不过她在张凯迪的带领之下走了大概十余分钟，终于是回过神来。

她立即看向旁边的姑妈，眼中有些难以置信。

毕竟，她都以为姑妈不喜欢小明哥哥，可是今天姑妈却表现的如此大度，不仅没有责骂小明哥哥，而且还一口气决定下了她和小明哥哥的事情。这一招快刀斩乱麻耍得那叫做一个好啊，好得连若兰都没有办法拒绝，说个不字。

不过这正是若兰心底乐意的。

可乐意归乐意，真正要面对订婚的事情的时候，若兰还是有些紧张，还是有很多疑问要问的。

她看了姑妈几秒，终于忍不住叫了一声姑妈。

张凯迪像是已经预料到了什么一样，若兰这一叫，她就果断地停了下来。

“怎么，若兰，有什么疑问吗？”停下来之后，张凯迪似笑非笑的看着眼前的侄女，若兰脸上的娇羞什么的，看得张凯迪的内心又是暗暗感叹自己这个侄女的美，那个什么小明，也不知道有什么福气，居然能够让这么美得侄女喜欢。

被张凯迪那料到了的表情一看，若兰的俏脸不由得更红，她羞羞的点头：“姑妈，我是有几个疑问。”

“说来听听……”张凯迪立即表现出一副非常感兴趣的样子。

若兰得到了鼓励，也不含糊，立即道：“就是，就是姑妈，你，你之前不是有些不喜欢小明哥哥吗？怎么，怎么这次却那么……那么……”说起这种话，若兰感觉更加不好意思，所以之后的形容词，她却不知道怎么说。

姑妈这次的行动，又是出乎意料，又是奇怪，连若兰也一时间都不知道该说什么。

张凯迪立即补充道：“那么爽快，是吧？”

看着姑妈眼中含着笑意，若兰咬了咬嘴唇，点点头以示同意。

张凯迪立即呵呵一笑，怜爱的揉了揉若兰的头，轻声道：“若兰，难道在你眼里姑妈就是一个不讲道理的人吗？”

“我就不能够同意你和你的小明哥哥来往，明明看到我家若兰还喜欢她的小明哥哥，我这个做姑妈的再去阻止，那我成什么了？我还是我家若兰的姑妈吗?傻孩子，看来姑妈的形象在我家若兰的眼中是难以改变咯……”说着，张凯迪还有些黯然的摇了摇头。

若兰一慌，连忙道：“没有，没有，姑妈在若兰眼里一直是很好，姑妈所做的一切，都是为若兰好的。”

“呵呵，知道，知道……”若兰的连忙表态，让张凯迪笑得都合不拢嘴。

不过笑过之后，张凯迪还是道：“若兰你这次不会怪姑妈让你的小明哥哥难堪了吧？”

若兰脸一红，连忙摇头，小声道：“不，不会……”这种事情，叫若兰一个女孩子怎么好意思说得出口。

“嗯，若兰你说什么，怪姑妈让你那么早就和你的小明哥哥订婚？”张凯迪听得若兰这小声的声音，不觉惊异了一下。

这样的张凯迪，算是若兰这几天里看到的最俏皮的姑妈，不过这样的姑妈却让若兰的俏脸更红，不由得羞道：“姑妈，你，你是故意的，你好坏啊……”

“呵呵呵……”张凯迪笑得很开心。

一路上，两个大小美女带着一连串的笑声回到家。不过若兰却没有发现，在她们姑侄刚刚走过的地方，一个帅气的身影捧着花一脸阴沉的走了出来。

“什么，和，和那白痴订婚？”

正文 第451章 沸沸腾腾

帅气的身影正是萧炎。

可怜的萧炎又是被打击了一次，中午刚刚接到老爸让他追女孩的任务，晚上也打扮好了，花也买好了，就准备去找若兰去约会什么。可想不到走到若兰家却发现若兰不在，却得到若兰父母的消息说若兰和姑妈都在他的宿敌小明家。

他本来兴冲冲的精神一下子就像是被一桶凉水浇下，浇得有些丧气了。可没有想到的是，这点打击还不算，他准备去小明家外围等着若兰出来，再续前缘的时候，半路上居然会得到这样一个毁灭性打击的消息。

订婚？

若兰要和那白痴小明订婚？

开什么玩笑！

这种消息甚至比小明一下子晋升到初中生的消息都还要来得不靠谱一点，萧炎宁愿相信小明那白痴成为初中生了，也不愿意相信这个消息。

可是，这消息是从张凯迪口中说出来的，他也看到了若兰那娇羞的神色，这容不得他不信。

所以，萧炎又受打击了，这打击使他怎么回到家的他都不知道。

……

“嗯，小弟，你，你怎么了？被若兰拒绝了？”萧炎垂头丧气的回到家，刚刚进门，萧峰第一时间就发现了萧炎的异常。

萧炎抬头，脸色有些难看，先是点点头，然后接着就是摇摇头。

“嗯，这是什么意思？”他这种表达方式，立即让萧峰像是丈二和尚一样，脑袋一下子就有些短路。

萧峰不由得把小弟拉到了葡萄树下，让萧炎坐好了才问：“怎么了？小弟，发生什么事情了？没事啊，被拒绝又不是什么大事，大不了下次再去邀请啊，没准这么晚了，他们女孩子不太想出去呢？”萧峰还以为是若兰毫不犹豫的拒绝了萧炎，连忙从各种方面去安慰小弟。

可萧炎又是无力的摇了摇头，然后看着萧峰道：“大哥，可能我没有机会了，彻底没有机会了，若兰都要和小明订婚了！”

“呃……订，订婚……”萧峰一愣，然后很快就反映过来了：“怎么回事，他们怎么可能订婚？小明不是还没有从南北城回来吗？”

萧炎道：“小明他今天回来的，然后若兰的姑妈就带着若兰去小明家给小明摊牌……”其实具体的事情萧炎也不太清楚，他只是在半路听到那一句关键的话。不过这就足够了，因为那种场面他几乎不用看都能够猜测出来。

“这，这么快？”萧峰也吃惊了。

萧炎无力的点点头，这次还没有出手，他就感觉到了自己败了，败得是如此的突然，败得是如此的彻底，连一点反抗之力都没有。

订婚了，证明他是彻底没有机会了。

萧峰也不知道说什么好了，小弟出师未捷身先死，这种场景他几乎根本没有预料到过，这消息对萧峰来说也挺意外的。

所以，两兄弟之间，难得的出现了沉默。

只是他们兄弟二人没有沉默多久，这种沉默便被一声冷哼所打破。

“哼，订婚了又怎么样？萧炎，难道你就这么认输了吗？你还是我萧家的男人不？”

萧峰抬头，发现萧远山不知道何时也来到了这里。

“爸！”

“爸！”

萧炎和萧峰两人连忙叫萧远山。

“哼！”只是萧远山却是看着萧炎那怂样，便冷哼一声：“你这样子还算是我萧家的男人吗？”

萧炎立马羞愧的低头道：“可是爸，他们都要订婚了……”

“订婚又怎样？又没有结婚，而且就算是结婚又怎样，只要你用心去做一件事，就没有干不成的，我们萧家的男人有过没有做就认输了吗？”萧远山又是不客气的说道。这一句又一句的话，让萧炎的头更低。

不过萧远山的话没有用处，萧炎已经认为自己败的彻彻底底了。人家都要订婚了，他也看到了若兰那种娇羞自胜的模样，毫无疑问，若兰很幸福，他若是再去打扰的话，他就不配喜欢若兰了。

所以这次无论萧远山怎么说，萧炎已经自己有决定了。

可是在萧远山看来，萧炎自己应该有所思考了，于是便扔下一句话：“你自己好好想想吧……”说完，萧远山转头就走。

“唉……”萧峰叹了一口气：“小弟，你也好好想想吧……”他拍了拍萧炎的肩膀，对这种事情他也感觉抓不到任何头绪，只能够看小弟自己的抉择了。

“想什么？”

只是，萧炎抬头看着父亲和大哥都走后，眼睛当中却是充满了迷茫。叫他想什么？还继续要追若兰吗？或者是破坏两人的订婚，让两人订不成婚？

萧炎不知所措。

一夜无话。

第二天艳阳高照，是一个很晴朗的天空。正是外出郊游的好天气，但小明却根本没有时间郊游，他终于是知道了自己订婚要忙的东西了。

他们要请人请媒婆，还要请证婚人，还要置办大大小小各方面的聘礼，事情虽然井井有条，可是真正的忙下来，只有小明和明荒父子两人，他们两人可真是忙到脚都不沾地。

当然，这些事情虽然累，可是真正让小明感觉到累的还是他必须无时无刻要想一个浪漫的求婚方式。在这一点上，若兰虽然可能不在乎，但张凯迪姑妈可是明确的提出要有一种很好的创意求婚方式，不然到时候张凯迪不满了，她不让小明成功和若兰求婚怎么办？

所以，要想一个让张凯迪满意的浪漫求婚方式这是小明当务之急的事情。可是，小明又没有经历过什么结婚，让他那个小脑袋怎么想得出浪漫的求婚方式？这就导致小明就真正的体验到了麻烦，订婚的烦恼，而且这些麻烦还不得不无时无刻去面对，这其中的滋味，也只有小明自己才能够体悟到了。

所以接下来的两三天的时间里面，小明是累又快乐的忙着，他的家也一天比一天热闹，几乎一天一个样。小华，王芳等好朋友也去帮忙，各种老师，亲戚朋友也前来祝贺，完全像是一副要结婚的样子。

没办法，要隆重，要标准，姑妈要求的。

而在这三天的时间里面，小明几乎没有见过若兰，一是姑妈不准，而是小明实在是太忙了，也没有见若兰的时间。当然，在这样即将到来的大喜日子里面，若兰也是克制着没有见她的小明哥哥，不过听着小明哥哥家每天准备订婚的进度，每天晚上她的小脑袋都是充满幻想，充满了一切美好的幻想，既是希望这一天早点到来，也是希望这一天不要那么快到来，她的心情也充满了矛盾，也算是得了婚前综合症。

当然，三天的时间，不仅是小明家改变了许多，三天的时间也让这龙华县的氛围改变了许多。

在小明准备订婚的时候，龙华县也传出两个足以震撼人心的消息，这个消息使得整个龙华县像是过年了一样。

第一个自然是小明要和若兰订婚的事情，这件事按照姑妈的要求，弄得人尽皆知，弄得满城风雨，所以明荒和小明是把所有能够通知的人都通知到了，目的自然是要这个求婚仪式风风光光，正正规规。

他们用了所有的方式去宣传，总算是达到了这样的效果。

不过真正让龙华县变得像是过年的是第二个消息，小明和萧炎两人受到南北中学邀请的消息传了出来，他们即将成为初中生的消息传来了，同时他们在南北中学的战绩也传了回来。

这第二个如此重大的消息对于龙华县的人们来说，就是真正意义上的大事件了。

这消息的传来，证明好久不出初中生的龙华县终于出了初中生，而且一出还是出两个初中生。

所以龙华县人民沸腾了，震撼了。再加上因为小明这个主角要求婚的事情传出来了，那更是让龙华县县城搞得像是过年了一样，充满了一阵喜意。到处充满的都是小明高升又抱得美人归的事情，到处都是小明和萧炎在南北城征战的战绩评书。

小明和萧炎的名字，几乎在短短的一天时间内就弄的人尽皆知。

反正好不容易出一件喜事的龙华县，那是彻底沸腾了，彻底狂欢起来了。这就导致小明订婚消息传出来后，恭贺小明要订婚的人那是络绎不绝，都差点把小明家的门槛都要踩断了。

不过，在这种充满浓浓喜悦的氛围当中，故事的另外一个主人公却不是很高兴。

萧炎根本没有什么兴致。

他根本不关心自己能不能够进入南北中学，他也根本不关心自己在龙华县是否出名，他只是关心着若兰的婚礼。

三天的时间，他还是下不定决心去破坏若兰的婚礼，所以在这三天，别人都充满喜悦的时候，萧炎却是一个人沉默着四处走着，感觉到了那种到处都弥漫着喜悦的，他反而感觉到了格外的凄凉。

茶楼。

杂货铺。

街道。

龙华小学。

他寻找着一切属于自己和若兰的足迹，他在一处处的地方静静的思考着自己和家族的事情。当然，在这些地方，他听的最多的就是小明和若兰的婚事，一件本来是订婚的事情，在经过人们以讹传讹之后，居然变成了小明要和若兰结婚了。

他没有去争辩什么，他只是机械的在各处走着，似乎是想要寻找到什么真正的答案。而看着萧炎这样走着，萧远山和萧峰也没有去管，只是等他自己寻找着答案。

可是，三天的时间一晃而过，萧炎依旧没有找到任何答案，直到他去了一个地方……

正文 第452章 发泄

“为什么……为什么我会败的那么彻底……为什么？”不纯山的一条蜿蜒盘曲而上的小路，萧炎一个人自言自语的缓缓走着。

只见他两只眼睛几乎没有任何神采，脸上也没有什么表情，走的步子也有神无力，整一个人看上去像是一坨行尸走肉，像是失去了灵魂的躯壳。

龙华县整个县城到处弥漫的都是小明和若兰的婚事的讨论，萧炎根本不想要听什么青梅竹马，听什么郎才女貌，只有来到这清静无人的不纯山才能够完全避免。只是，真的来到了这种四下无人的地方，萧炎就感觉到更加寂寞，更加孤独了。

耳边没有任何议论，也没有人看到他，只有一些毫无感情的树木，就只有一些蝼蚁般的小虫子爬来爬去。世界上仿佛就只剩下了萧炎他自己，仿佛整个世界都抛弃了他一般。这种感觉，只会让萧炎感觉越来越孤独和悲哀，越来越沉沦。

当然，萧炎也没有想到要去摆脱这种状态。

摆脱了这种状态，他又能够去哪儿呢？

回家？

一回家就能够看到父亲那期待的眼神，家族荣誉？然后紧随而来的就是选择，若兰的幸福和家族的荣誉？

这个选择很难！

难到就算是萧炎这种聪明人他也完全不知道如何选择了。

一边是家族的荣誉，是父亲和大哥那种期待的眼神，一边是自己喜欢的女孩子的幸福。手心手背都是肉，他放弃那边都不是。

虽然若兰不喜欢他，可是他却是真心喜欢若兰，喜欢一个人，不就是看着她幸福快乐吗？自己给不了幸福和快乐，那别人给的不是一样吗？

萧炎不知道何时自己会有这种想法的，是从风雨桥那次败给小明之后，或是从若兰一开始在她生日就拒绝他的时候。他不知道，他只知道自己没有机会，最能够给的，只是努力的给若兰开心幸福罢了。

可是，现在就是这一个简简单单的想法，貌似好像也不行。

他和家里的利益冲突着。

要是在以前，以前他没有喜欢任何女生之前，在家族利益和别的其他之间选择，他肯定是选择家族利益，根本没有一丝一毫的犹豫。

只是，从什么时候开始，自己就变得那么犹豫不决了呢？

从喜欢上若兰开始？

从若兰一次又一次的拒绝自己。

越是得不到的东西，那就是越要得到？

那自己是什么时候开始越来越喜欢若兰，直到现在的这种都不忍心伤害她呢？自己貌似根本没有和若兰发生什么事情，就只有奥数战场，学校，不纯山的几个交集罢了。那为何，为何就是想要不顾一切的喜欢若兰，而且还呈着越来越喜欢的趋势发展呢？

为什么？

为什么？

萧炎一次一次的自问着，一次一次的自省着，想要找出一个说服自己的理由，想要找到一个可以让自己摆脱这段纠结感情的理由。

可是，喜欢一个人真的需要理由吗？

他能够找得到吗？

三天的时间告诉萧炎，他找不到，他从一开始只是单纯的想着要对若兰好，他只是单纯的想要看到那个女孩的美丽笑容，他只是单纯的想要看那女孩的一颦一笑。

然而，从他主动追击这女孩开始，自己就好像变了心态。

由开始的单纯喜欢，变成了越来越喜欢……

表白，为她奋不顾身的一战……

一切的一切，只是因为自己越来越喜欢那女孩，想要越来越亲近那个女孩，想要更加对那个女孩好。

可是，结果呢。

这一切自以为是能够给那女孩开心快乐的行为造成的结果呢？

结果怎样？

结果好像让自己距离那个女孩越来越远，也没有让那女孩越来越开心高兴，反而因为自己的加入，平添给那女孩好多烦恼，好像是由自己把那个女孩越来越推向情敌那边。

是一战的结果，让那女孩终于知道了真爱。

是一战的结果，让自己败的体无完肤。

这一切，都是自己咎由自取吗？

可是，自己有错吗？

自己就想要单纯的更加对那个女孩子好，自己就是简单的想不要那女孩子受到委屈，自己就是简单的想要那个女孩子开心快乐，没有错啊？

自己根本没有一点儿过错！

喜欢一个人，有错吗？

那若是自己那一战，不败给小明的话，那结果又如何？

结果肯定是自己和自己喜欢的女孩在一起，高兴开心的在一起着？

可是，那女孩会开心吗？

“啊啊！为什么！为什么！！”

越想越不明白，越来越不清楚，萧炎终于忍不住心头的郁闷，爆发出来了。顿时，只见他手中钢笔乱刺，乱发，一道道气劲朝四面八方散开去。

轰轰轰！

轰！轰！

不纯山的树木和石头都遭殃了，无数的树木和大石头在萧炎的这种爆发之下，迅速的被破坏着。

萧炎他需要发泄，需要发泄，他需要一个可以宣泄的地方。而现在这个无人的不纯山，正是他发泄的地方。

他没有刻意用什么招式，他只是一个劲的用最强的力量宣泄着身体里面的力量。方程，四则运算，简易加减法，圆形，方形，直线，曲线，古诗，五言绝句，七言绝句，律诗，古文……

一切萧炎所会的东西，全都丝毫没有章法的宣泄开来。

他没有刻意去求什么，他只是努力的发泄。在这样的发泄之下，他没有发现，他的能量使用居然又纯熟了一步，他的一些不足，也得以补全。

不过萧炎他不在乎，他根本不在意，他不在意这些，他只是努力的打着，像是这样的发泄，能够把心头的矛盾和郁闷一下子发泄完毕一样。

在这样的状态之下，他甚至都没有发现，他的破坏力是如此之强，一大片一大片的树木在他的气劲之下木屑纷飞，纷纷破碎，一大块一大块的石头也在他的攻击之下湮灭。六年级强者的可怕，在萧炎差不多发狂的状态之下，得以最强的发挥。

不过这不是重要的。

重要的是，萧炎如此这般的发泄，不知何时，一个身形本来正要从天际划过，看到了这样的场面，一个好奇便停留在了不远处。

他是一个男子，一个帅的倾国倾城的男子，他的眉，他的鼻，他的眼都好像是造物主特别定制的，在他的脸上以黄金比例放置，使他看起来是如此的倾国倾城，帅的一塌糊涂。

不过这些都不是最重要的，最重要的是这个男子他好像是天上下来的一样，他并没有停留在地上，身体完全悬空在离地面半米处。仅仅只是这一下，就体现了他深不可测的修为。他居然不用御笔飞行，仅仅靠自身就能够悬空，这种修为起码是初中生境界以上的修为才能够做到的。

若是萧炎这下看到，恐怕他要吃惊无比。

只是，他压根没有心情，继续在发泄着，口中也叫着为什么，为什么之类的话。

而看着萧炎这个长相不错的少年在说着这些话，这个从天而降的男子眼中的好奇越来越浓。

在他看来，萧炎看上去也不是什么精神有问题的笨蛋，要是笨蛋，恐怕也修习不到六年级修为。

那是什么使得萧炎如此堕落呢？

受到打击了？

他好奇着看着萧炎发泄到浑身根本没有一丝一毫力气，然后噗通一声，坐在地上。

……

“为什么？为什么，为什么还没有忘掉……”

萧炎累的直接躺在了坑坑洼洼的地上，也不去管地上有多脏之类的，他失落，沮丧依旧。预想当中的发泄并没有把他的负面情绪带走，反而因为什么都发泄完毕了，脑袋当中的矛盾越发清晰了。

一种前所未有的沮丧和无力感涌上心头，让萧炎的眼中痛苦越来越浓。不过正在这时，萧炎的头顶忽然来了一个声音。

“这位同学，有什么事情如此看不开？”

那个从天而降的男子缓缓走了过来，只不过这一声友好的问候，却吓了萧炎一跳。

“你是……啊……”

萧炎一下子吓的立即警惕的想要站起来，可是刚刚用上一点儿力量，他却感觉到肌肉立马抽筋，又噗通一下倒在了地上。

“这位同学不必紧张，我并没有恶意，只是路过这里看到同学你这样，好奇而已。”这男子看萧炎这样，立即知道萧炎的担心，连忙解释。

而这样一句话，也终于让萧炎稍稍平静。不过，不平静又能够怎么样，他现在浑身无力，就算是一个二年级的小学生都能够干掉他，他已经没有了反抗力量。

“你，你是谁？”

萧炎终于看到了眼前这个比他还帅的男子，眼中闪过一抹吃惊后，他还是有些戒备的问了出来。

这男子一笑，笑容是如此的好看，然后他也不拘谨什么，直接一屁股在萧炎身旁坐了起来：“我就是一个路过这里普通人罢了，只不过好奇心有些重，看到小兄弟你这么奇怪的动作，有些好奇。”

“怎么了？小兄弟遭受到了什么不开心的事情，如果愿意的话，可以说给我这个陌生人听听。有些事情，憋在心底可能会憋出毛病哦？”这人又是挂满了一丝让人不由自主会生出好感的笑容。

这笑容不知道有魔力还是怎么的，让萧炎戒备的眼神一下子消去。

“这……能够告诉你吗？”

萧炎抬头望天，天空蓝蓝的一行大雁缓缓飞过，其实这个时候，萧炎真的需要一个倾诉的对象，他这个时候也特别容易相信人。

外装褪去，其实萧炎也是一个心地善良的少年而已。

男子咧嘴一笑：“当然，我这人最喜欢听别人的烦心事了，小兄弟有什么烦心事尽管说出来让我开心一下。”男子摆出了一副非常好奇的样子。

正文 第453章 林动

“说出来你开心一下……”

萧炎成功的被这男子吸引了注意力，这下他戒心消去，才来得及打量眼前这个陌生的男子。

帅！

这一打量这男子，即使萧炎已经对自己的容貌非常满意了，可看着这男子脸上洋溢的笑容，还是忍不住在心底给了这样一个评价。

他都感觉自己非常帅了，可是看到这个男子，他才知道什么叫做帅。如果自己的帅是八分的话，那这男子就是十分的帅了。男子的脸上找不到任何瑕疵，配上他那很容易让人产生好感的笑脸，甚至可以打上十一分。

当然，外貌对萧炎这个小男生来不是那么重要，乍一眼感觉惊艳之后，萧炎的目光又投在男子的穿着上。

男子的穿着很简单，就是一件洁白无比的白色衬衫和一条淡蓝色的牛仔裤，脚上还穿着一双洁白的运动鞋，使他整体看起来非常和谐，阳光。不过萧炎却从他这简单的穿着上，感觉到了这男子的不凡，因为这衣服和裤子貌似是比较少见的名牌。

这人应该不是龙华县的人，而且这人，应该真的只是一个好奇心比较重的男人，没有什么恶意。萧炎只是一瞬间，心底就出现了一个大概的猜测。

他不觉心头一松，脱口道：“我叫萧炎，你好。”

他因为脱力的缘故，还是坐不起来，只能够睡着给这个陌生男子一个比较艰难的微笑。

男子很善意的笑了笑，伸出手：“你好，我叫林动。”

萧炎使出一点点力气，和这个林动握了一下手。同时，萧炎这也忽然发现，貌似这是自己那么多年以来，第一次对陌生人如此友善过。

“好了，萧炎小兄弟，这下我们也算是认识了一下，那接下来，你的伤心事快说出来让我开心一下吧？”握手后，林动主动又提了萧炎的伤心事。

萧炎无奈一笑，道：“好吧，我说出来，希望林动大哥你不要笑……”自然而然的，萧炎就自认为自己比较小了一点，称呼林动为大哥。

林动郑重点头：“放心，我只会在心底暗暗高兴的……”

萧炎又是无语，这个陌生的林动说话好像有些故意挤兑人，不过萧炎知道这是林动故意这样说让他放松心情，心底不由得生出了一丝好感。

“好吧，林动大哥，其实我……我遇到的也不是什么大事，就是我喜欢的人，他今天要嫁人了，可是，我的老爸他又……”

萧炎像是憋久了的人一样，这一开口，就原原本本的把所有事情告诉林动了。包括萧远山让他接近若兰的目的，包括之前和小明战斗的结果……

他好不容易找到了一个倾诉的人，心中的积蓄已久的苦闷顿时就像是溃坝了一样，所有都宣泄出来了。当然，他还是很清楚的没有用任何真名来替代，只是用我爸，我哥，女孩的姑妈，女孩，情敌来替代。

这一通宣泄，大概持续了十余分钟，而期间，林动作为一个很好很给力的听众，没有发表任何意见，只是很郑重的聆听着，还不住的点头赞同萧炎一些观点之类的。

终于，十余分钟后，他说完了一切。

“就是这样的，林动大哥，我现在该怎么办？今天就是我喜欢的那女孩和情敌订婚了，若是我再不出手，可能就要辜负我爸和我哥的期待了。可是，我出手了，我又不忍看那女孩不开心，怎么办？”

一通宣泄，虽然之前萧炎和林动并没有什么交际，可是萧炎却莫名的对林动产生了依赖，想要迫切的听一下林动的意见。

这些话，包括萧炎遇到若兰以来的全部烦恼都向林动说了，这是之前萧炎根本无法想象的事情，所以他感觉自己好像有了一种奇妙的体验，就是莫名的相信眼前的林动，并且心底隐隐把这个人当成朋友。

望着萧炎期待的眼神，林动没有像是他说的那样听到萧炎的烦恼他会开心，他反而不由自主的坐下来，远眺远方，揉着太阳穴：“靠，这事情果然麻烦啊……”

萧炎不由得心头一紧，连忙坐了起来：“怎么，林动大哥，难道你也没有什么办法吗？”萧炎可算是把所有的期待都放在了眼前这个还认识不到半个小时的大哥身上，看见林动这样，还以为林动也没有办法，不由得紧张起来了。

经过了十余分钟的休息，他的身体也暂时恢复了一点儿行动能力。

“谁说没有办法？”林动回头，然后又转头看向远处，喃喃道：“这事情虽然麻烦，可并不代表没有解决的办法。其实很简单啊，你若是喜欢上其他女孩不就行了吗？”林动双手一摊，简单的看向萧炎。

“呃……这……”萧炎还以为林动有什么办法，可是，想不到林动的办法就是这个。

“喜欢上其他女孩子……”萧炎苦笑，然后低头道：“林动大哥，除了若兰，我想我很难喜欢得上我周围的女孩子了……而且，林动大哥，我问的是现在该怎么解决，若兰就要……呃，不，我喜欢的那女孩就要订婚了……你得想一个办法，让我阻止他们……”其实萧炎的内心，还是希望能够阻止小明他们这一场订婚盛宴的，无论他怎么消极，他内心清楚的知道，他根本不能够违抗老爸的意愿。

只是，他根本想不到任何可以说服自己去阻止这场订婚盛宴的理由，所以这就是萧炎这三天矛盾的根本所在。

林动回头：“阻止他们？这倒也是一个办法，不过萧炎兄弟啊，这方式治标不治本啊。依我看，你现在需要去大城市见见市面了，大城市里面绝对有比你那位女孩还要优秀的女孩啊，不要为一颗大树放弃一片森林啊。你现在的修为，完全足以去外面闯闯了，何必还纠结这个若兰呢？”

“还有，你老爸也是，那女孩的姑妈就算是再有背景，能够有多大，他不如放你进入大城市里去追其他更加优秀的女孩子。我敢保证，靠萧炎兄弟你这张不亚于我那么帅气的脸，那是肯定能够找到又漂亮，背景又深厚的女孩子的。到时候，你回头来看，会发现你根本没有必要那么烦恼啊？”

站的高度不一样，林动看问题的角度都不一样。在他看来，眼前这个萧炎肯定是不远处那个小县城的人。小县城里面能够有多漂亮的女孩，能够有多大背景的姑妈？所以他的建议，直接让萧炎去外面见识见识。

等到萧炎去外面见识到了更加美丽的女孩，那今天萧炎的烦恼也不存在了。当然，在他看来，萧炎这算是初恋失恋了，初恋虽然说是美好的，但要逃脱失恋的阴影，还是得需要喜欢上另外一个女孩的。

只不过，他不知道的是，张凯迪姑妈的来头真的很大，若兰的美就算拿到大城市里也算是出众的。

“去外面？”

不过他的建议，却是让萧炎感觉思维一开。

是啊，自己为什么要纠结于若兰一个女孩？就是因为寻遍方圆十里，就没有比若兰更加漂亮的女孩了吗？

可是，萧炎的思维刚刚开阔，旋即又是丧气了。

“这，林动大哥，这事情我以后可能考虑，可是，现在的事情，还是她们的事情，他们都要订婚了，我必须要做出什么选择了……”萧炎用求助的眼神看着林动。着眼未来也好，闯入森林也罢，他现在需要面对的问题还是订婚盛宴的问题。

林动愕然了一下，然后猛拍头：“哦，对，是了，你看我都忘记这个问题了。”

萧炎顿时无语。

林动尴尬一笑，然后道：“其实，这个问题也简单，就是萧炎兄弟你想要破坏他们的订婚典礼，何不再次光明正大的上去直接破坏呢？”

“呃，光明正大去破坏，可是若兰她会伤心的……”萧炎连忙道。

林动道：“这我自然知道，但我这里有个好办法，一定不会让你的若兰伤心的，反之，如果你照着我这个办法去行动的话，还可能一箭双雕哦……”林动神秘一笑，向萧炎招了招手。

不知道怎么的，萧炎被林动那神秘的眼神一看，心头升起了一阵不详的预感。

与此同时。

阿嚏！！

龙华县，去若兰家的路上，一个喷嚏被小明忽然打出。

“嗯，小明，你紧张了?还是花粉过敏？”小华看着抱着一大朵鲜花，穿得像是新郎官的小明，不由得好奇的问道。

小明看着眼前这鲜艳无比的红玫瑰，不觉揉了揉鼻子：“可能是有点吧。”手中一共九十九朵红玫瑰，正是他要去向若兰求婚用的。

他的身边，此刻就只有小华这个玩伴，其他人根本没有。这是第三天了，也就是小明向若兰求婚的最后期限，而这时，他也要行动了。

只是，求婚真的要用花吗？

看了花一眼，然后小明转头道：“小华，这个求婚，真的要这样吗？万一一会儿吓着若兰了，怎么办？”

对于和小华想出来的求婚方式，到了现在，小明都还有些不靠谱的感觉。

小华不由得忽然停了下来：“怎么，小明，你不会是怕了吧？”

“怕，没有啊，我怕什么？”小明疑惑了。

“没有怕，那你问什么，放心吧，女孩子都喜欢惊喜的，我保证，我们想出的这个方式不仅仅会让若兰感动得掉泪，更能够让那个姑妈感动。你只要下得起心去做，相信我，一定会成功的！”小华猛的拍了拍小明的肩膀，像是要给小明无尽的力量一样。

他也能够理解，小明求婚大事嘛，小明他紧张是正常的。

小明看了看小华坚定的眼神，看了看手中的玫瑰花……

“好吧！”

他深吸的吸了一口气，并且拳头紧握，死就死吧！谁叫自己惹上了若兰的姑妈呢！

正文 第454章 求婚

两人很快来到了若兰的家，只不过，看着那熟悉无比的若兰家，小明却不由得再次驻足在若兰家的门口。

人生大事就要来临，而且掌握在自己的手中，这种感觉让小明有些犹豫自己是继续前进呢，还是要等一下，自己好像没有准备好。

这个时候，小明心头，紧张有点，忐忑也有点，甚至还有点害怕……

很多复杂情绪一下子冲到头脑当中，使得小明有些犹豫。明知道自己必须前进，这件事必须去做，可是真要做的时候，居然还会有犹豫，这是一种奇奇怪怪的感觉，婚前的人大多都会感受得到，而奇怪的是，他们往往都说不清楚。

小明就是这种状态。

他不由得抬头看若兰家。

若兰家依旧，甚至没有一点儿变化，依旧是两个有些可爱的石狮子加上一道有些老旧的木门，木门上那有些生锈的门环依旧反射着一些微光，不耀眼，也不刺眼。

门两旁也没有挂红灿灿的对联，门梁也没有挂红彤彤的大灯笼，就这样轻轻的阖着，神秘的阖着，露出了一丝细细的缝隙。一抹热切，一丝期盼似乎能够从门缝上逸散出来，让小明感受得到。

门虽然关着，可小明只是仅仅站在外面，似乎就能够感觉到美丽可爱的若兰妹妹在里面同样忐忑的等着自己，她那双美丽的大眼睛正灼灼的看着大门，有些娇羞，有些期盼。

父亲明荒已经在昨天就和若兰的父母和姑妈商量好定亲等等的事宜，一切都没有问题了，但是这要举行订婚仪式的最后一步，却还需要最为关键的一步，小明需要搞出一个创意的求婚仪式，如果不是让若兰或者姑妈惊讶满意的话，姑妈完全有理由帮若兰拒绝他。

所以，自己不敢前进，是害怕姑妈的考验吗？

似乎眼前又出现了姑妈那双淡淡的眼睛，小明不由得再次深吸一口气。

“若兰，我来了！”

怕什么怕！既然都要面对了，何必再去犹豫！一瞬间，小明有些犹豫的眼睛当中，犹豫消去，换上了却是坚定。

他一连上前三步，三步刚好到了若兰家大门面前，他没有犹豫，即刻就敲响了若兰家的门。

砰，砰，砰，三声轻响，像是自己的心脏咚咚咚的跳动了三下似的，也像是宣布求婚正式启动的钟声响起。

他手中捧着一大束玫瑰花，敲了门之后，还不由得回头看小华，小华立即给予鼓励的目光。

小明点点头，同样一眼扫了小华身后的街道，然后他回头，吱呀一声，门这时正好打开来了，出现了一个美丽的容颜。

“呀，小华，你和小明怎么现在才来……”开门的是王芳，她一开门见到小明，打了一声招呼后，眼一扫扫到了小明身后的小华，然后她就绕过小明，一边走向小华，一边说道：“若兰都等不及了，小明你――”

“嗯？”

王芳本来自顾说着话，准备责怪一下小明和小华来的这么晚，若兰都等不及了。可是刚刚绕过门前的小明，她看到了小华后，口中的话便停在了嘴巴边。

她沉默一秒后，然后连忙跑到小华面前，瞪大眼睛指着小华道：“小明，你就这样？就让小华带着一束玫瑰花？你居然什么都没有带？”

她走到了小华面前，居然把小华叫成了小明。而且看着小华居然是空手，还穿的没有门口的‘小华’整洁，居然还是校服，她便忍不住一阵腹诽，一阵惊讶。不由得连忙快速转头，一下子看看小明，一下子看看小华。

‘小明’立即耸了耸肩，一脸无奈，却是没有说话。然后门口的真正小明立即走过，压着声音道：“小……小芳，不要问了，现在若兰在哪儿？”

“不要问了，小华，你在说什么，若兰当然在家里啊？可是，你们是怎么回事，怎么你穿的那么正式，小明却那么穿？”眼前的小明在王芳的眼里却是小华，所以她立马质问小明。

她貌似把小明和小华完全搞错了。

其实这也不怪她。

原来这就是小明和小华所谓的求婚计策，在王芳眼前的小明和小华两人完全是换了一张脸。手持玫瑰花，刚刚敲门的是小明，只不过小明脸上戴着的是小华的那张脸的面具，使他看起来很像小华而已。而站在王芳面前的，穿着一身随意校服的就是小华，只不过小华现在那张脸是小明的，所以王芳才会认错。

两人的身高差不多，身材也差不多，而且两人只在对方的脸上贴上了自己的脸，就完完全全变了两个人，身份隐秘的转换到王芳都一下子认不出来，证明两人的计策算是成功了。

现在见王芳果然一下子就弄错了，小明窃喜的同时，害怕小华露馅，连忙上前掩饰道：“没事，放心吧，小芳，没有问题的。”

“没问题？”

王芳愣愣的看着小明，一时间有些懵。

而小华扮成的‘小明’也再次郑重的点头，并且摇摇头，示意自己很好，完全没有问题。

王芳再次感觉反映不过了，但他却依旧没有认出眼前的小华来，可是她看着小明居然就只带着一束花，还让小华拿着，还是忍不住转头对小华说了一句：“小明你这求婚，就这样？你确定？”

小华扮成的小明不敢多说话，只能重重的点头，并且神情很是认真，很是专注。

王芳顿时无语了，她都还以为小明要搞什么震撼的求婚方式，之前的小华都不让她参与，现在看来，貌似两个男人做事，好像真的有些不靠谱。

可是，都已经到这儿了，总不能让小明再回去吧，而且看小明这副坚定的眼神，王芳也知道怎么劝都劝不回小明了。

“好吧，小明，希望你这次求婚能够成功……”王芳已经无力吐槽了，她无力的向小华摆了摆手后，连忙一把拉过小明扮成的小华，在一旁悄声道：“我说小华，不是让你给小明出主意吗，你居然就让他穿校服，他没有衣服，你总不会把你这身衣服先借给他穿啊，你现在穿的比小明都还要帅气，难不成还是你来求婚？有没有搞错！”

被王芳这么猛力一拉，小明自然不敢反抗，然后听到王芳如此说他，他更是无奈的瞥了小华一眼。

这注意正是小华出的，说是什么惊喜，诺，现在惊喜果然有了，王芳都显然被惊到了。

小华这时像是也知道王芳说了什么，悄悄得意的向小明伸了伸大拇指，像是在说哥哥的计策果真好吧。

小明又是无语，然后他看着眼前的王芳一脸责怪的样子，只得连忙说道：“小芳，这也是我不想的，可是我想出的主意，小明老说不行，我没办法了，只得照他自己想的做，他说他就穿成校服的样子，更加能够体现出惊喜……”小明只能够照着之前小华和他说过的话说了一遍。

同时说着这些话的时候，小明不得不在心底暗暗佩服小华，他预料的果真不差，就知道王芳会问这些问题。

“惊……喜？这，小明他脑子不是被驴踢了吧……”王芳这当然是彻底无语了，这个怕是没有惊喜，只是失望吧。

小明被小芳这么说，脸色不免有些尴尬，可为了让王芳不和自己说太多话，他连忙拉了拉王芳：“好了，小芳，不管小明了，他既然这样就这样吧，那，我们去求，不，看小明求婚吧。”

同时，小明立即示意小华赶快行动，不然王芳又要婆婆妈妈了。

伪装成小明的小华得到小明的示意，自然立即向前，王芳一看，也终于是放弃了劝说。

这样就这样吧，成与不成，那就看小明的造化了，反正她身为女生看到小明这种求婚，那是没有什么惊喜的，只有失望。

她只能够替小明默默祈祷了。

……

若兰家的院子早就坐满了人。

若兰的父母，她外公外婆，姑妈张凯迪，还有明荒，杨老师，刘老师等一干长辈在院子里面高兴的聊着天。

他们一堆人早就听到了小明的敲门声，也正要好奇小明以什么求婚方式，穿着什么样进来，不过见小明没有一下子进来，他们倒是停止了聊天，刷刷的十几双目光看向大门口，等待着小明所谓的惊喜求婚方式。

而众星捧月坐在众人中间的若兰，此刻也是好奇而又羞涩的偷瞄大门口。

她今天也特意穿了一身很漂亮的洁白裙子，头发也被特意的弄了一下，还有小脸上也似乎被姑妈化了一点淡淡的妆使得她看起来更加洁白，更加美丽，再配上她那一身洁白的裙子，简直就像是从天而降的仙女。

不过，此刻她听到了外面的动静，知道小明哥哥要来了，她那漂亮的脸蛋上的红晕是怎么也抹不去的。她的小手也忍不住紧紧的抓着姑妈的大手，有些颤抖，有些紧张。毕竟是第一次要被小明哥哥求婚，而且还当着这么多人的面，她要是能够以平常心面对，那就不是若兰了。

紧张刺激那是自然的，张凯迪也非常清楚的感觉到了若兰的紧张，不住的对她低声的安慰，可是安慰怎么有用。

她那羞涩的目光还是忍不住时不时偷看大门，想要看看自己的小明哥哥会弄出什么求婚仪式，这简直即兴奋，又紧张，又羞涩。这种欲拒还羞的神色，简直又平添了一两分美丽，试问哪个女孩能够平静下来？

然后忽然，就在若兰这胡思乱想的时候，不知道是谁叫了一声：“小明来了！”

小华装成的小明一下子就出现在众人面前，紧接着便是举着一大堆玫瑰花的小明紧跟在后。

小明哥哥终于是来了！终于要来向自己求婚了！

若兰的心脏忽然猛的一跳，像是差点从嗓子眼跳了出来，下意识的扫了一眼后，连忙扑向姑妈的怀抱，像是害怕第一眼看到小明哥哥的打扮一样。刚刚还希望看到小明哥哥，可小明真的来的时候，她又不敢看了。

女孩子就是那么矛盾，不过这却使得若兰看起来越发的可爱动人。

只是，她才刚刚扑到张凯迪的怀抱，还没有来得及害羞的时候，却感觉到张凯迪的身体猛的颤抖，紧接着张凯迪道：“就这样来求婚？！”

她忽然感受到张凯迪的身体忽然便冷，散发了一股煞气。

“怎么了？姑妈？”若兰心头一跳，暗道莫不是小明哥哥又在这个关键的时候掉链子了吧。她连忙抬头往小明哥哥的方向看去。

“呃……小，小明哥哥……”

这一看，若兰那期待的双眼即刻出现了一瞬间的呆滞，然后紧接着这一丝呆滞就 转换为失望。

正文 第455章 完美搞定

这……

这就是小明哥哥？

只，只穿校服来求婚？

若兰瞪大眼睛，只是一瞬间，眼睛当中就泛起了泪光。

真是期望越大，失望越大，若兰在这三天里面都想了无数遍小明哥哥来向自己求婚时候的浪漫激动场面：或是鲜花漫天，浪漫到爆，或是骑着高头大马，帅得一逼，或是驾着五彩祥云，牛得冲天……总之，少女的幻想使得她幻想了好多种好多种小明哥哥向她求婚时候的浪漫场面，无论哪一种浪漫她都很期待，可是，此刻小明就一身校服，还是空手进门，这让若兰怎么也想象不到。

这真是太，太意外了，简直是晴天霹雳般的意外！

同时，小明这一身的打扮出现，也使得刚刚还充满笑意的明荒，若兰父母，杨老师等人的脸一下子就凝固住了。

怎么回事？这样子求婚？

大人们一下子面面相觑，明荒的脸色更是一瞬间变得尴尬起来。

小华很得意的看着众人的反应，显然，他这一副打扮，那是完全出乎所有人的意料。然后，看着众人还在愣愣不知所措，小华连忙示意小明赶快行动。

顿时，在这所有人都惊愕之际，让他们更加惊讶的事情发生了。

那‘小明’还没有行动，可是旁边的‘小华’却是在众人都还未反应过来之际，两步急速跨上前，然后咻的一下，单膝跪地直接从好远处滑了过来，只是一瞬间便划到了若兰的面前，然后在众人思维短路之际，他就大喊道：“若兰，嫁给我吧！”

喊完之后，小明的双眼立即瞪的大大，显露一片真诚诚挚炙热的望着近在咫尺的若兰，眼中充满渴望。

若兰一下子愣住了！

张凯迪，明荒，杨老师，若兰父母等也一下子都愣住了。

这是怎么回事？

小……小华？

小华向若兰求，求婚？

所有人的脑袋轰的一下，几乎一下子就懵了，这忽然的一幕，明显是一个很大的刺激，刺激得众人的思维都短了。

搞乌龙了吧？

王芳呆呆的眼睛慢慢的移到了身边的‘小明’身上，看看‘小明’，看看‘小华’，不知道怎么的，她的眼眶里竟然忽然泛起了泪光。

“靠，糟糕！”

冒充小明的小华看着众人惊讶，意外的表情正得意的时候，几乎一瞬间就被王芳眼中闪烁出来的泪光给闪到，他一回头就看到了王芳如此幽怨，他心底立即暗叫不好，正欲解释，可是他看着那边的小明却没有任何反映，脚步立马硬生生的定在了原地。

现在解释，那不就前功尽弃？

“靠，小明啊小明，我就被你害死了啊啊啊……”

小华看着那边的小明，看看身边的小芳，心底没来由的一阵无辜，自己没有招谁惹谁啊。

“小华，你这是怎么回事，你干什么，你快给我起来！你小子赶快给我起来！”小华本尊心底正无奈委屈着，可是忽然一阵大声的呵斥声响起。小华连忙目光转移，一眼就看到了坐在一旁的父亲已经气得跳了起来，此刻正来回巡视想要看看有没有棍子，似乎想要揍死小华这个不孝子。

还翻天了，这居然敢抢兄弟的老婆！！？

这让他的老脸搁到哪儿去！！

小华的父母自然也来见证小明和若兰这个值得纪念的时刻，可是他们两人怎么也没有想到在这个有纪念意义的时刻，自己的儿子会出来搅合。

同时，小华父亲的这一声怒斥，也终于是把众人惊醒，然后看到了这出乎意外的一幕，众人明显又感觉到脑细胞不够用了。

这又是搞的哪一出？

刘老师，杨老师等人已经连忙看明荒和小明，同样，若兰父母姑妈那边的所有亲戚，几乎也是脸色变得阴沉起来。

“这……”

看着父亲脸上那气愤不是假的，小华感觉到了自己的身体不觉有些痒，父亲那竹笋炒肉的味道，身体似乎有些怀念。

“小明，兄弟我这次可是背了足够的黑锅啊……唉……”小华叹了一口气，自己这次的牺牲，真是有些大了。接着他在众人的注视之下，向前一步，道：“若兰，请看！”

他手中一下子出现了一个冲天炮，只是一拉，冲天炮咻的一声迅速升高，直冲天际，然后轰的一声爆炸开来。

一个心形的图样出现在天空。

紧接着，心形图案没有散去，这一声轰响像是某种号角一样，响声刚刚落下，以若兰家为圆心，四周忽然就升起咻咻的声音，一下子又有九颗烟花直冲云霄，然后仅仅不到一秒，轰轰轰的声音响起，若兰家周围上空都绽放出了五颜六色的烟花。

爆炸的声音彻底惊醒了明荒等人，他们都不由得抬头望天，若兰这时也不觉好奇的抬头看天，想要知道发生了什么。

一通爆炸后，没有给时间给众人反映，紧接着嗖的一声巨响，众人眼前又升起了一个巨大的烟花，烟花那长长的红色尾巴使得众人都看得清清楚楚，这枚烟花升到千米的高空后，轰的一声爆炸开来，一个若兰的‘若’字出现在众人面前。

咻~

这个字刚刚出现，紧接着又是一枚橙色的烟花拖着长长的尾巴上天又一次爆炸，若兰的‘兰’字出现在天空。

然后接下来随着咻咻声响起，像是举行某种仪式，一连串的红橙黄绿青蓝紫七种颜色的烟花分别次第的绽放出了七个字：若！兰！嫁！给！我！好！吗？

一连七声轰响，使得天空飘荡了这样的七个字。

七朵各种颜色的字好像是七彩祥云不愿散去，齐齐的飘荡在若兰家的上空。同样，这七个七彩祥云般的字也被龙华县的所有人都看在眼里。

如此宏大的求婚仪式，立即使得一些人惊叹不已。

只是，刚刚从龙华城外狂奔而来的一个身影，看着天空当中的七个字却是面色一沉，然后一下子又加快了速度。

……

“若兰，嫁给我，好吗？”

烟花盛宴没有消去，若兰家的院子居然下起了各种颜色的花瓣，在这样的氛围当中，一花一黄两只小狗也高兴的旺旺叫着前来，在小明和若兰两人面前欢快的环绕。

小明就在这种极度浪漫的氛围当中，单膝跪下，再次高举手中的玫瑰，再次用他那灼灼的眼神看着若兰。

真真正正的求婚……这种意义上的求婚，是小明的第一次，所以抛去所有的忐忑和不确定后，小明那双眼睛只有那么的真诚了。

而在这样的震撼过后，若兰，张凯迪，明荒，若兰父母，小华父母，杨老师他们也纷纷反应过来，一下子所有人的目光再次集聚在小明和若兰身上。

“小……小明哥哥……你……你……我……我……”

望着眼前如此不同的小明哥哥，若兰的双眼湿润了，她连忙捂住嘴巴，眼中里面透露的是极度的害羞和幸福，她的身子甚至也颤抖了起来。

太意外了，太吃惊了，太浪漫了，太出乎意料了！

小明虽然还是小华的样子，可是若兰已经从小明哥哥那双真诚的眼神当中看穿了小明，知道了眼前这个小明哥哥就是真的小明哥哥。

如此大费周章，先扬后抑的给想出了如此出乎意料的求婚方式，若兰很满意，简直太满意了，满意到她甚至一时间根本不知道说什么好，梗咽了，激动了，幸福了。

“啪啪啪啪……”

而此刻，旁边的小华却是一把撕下了面具，然后拍着手掌，大叫了一声：“嫁给他！嫁给他！”

“嫁给他！嫁给他！”

几乎同时，若兰家的门外也冲进来一大堆的龙华小学的小学生们，这些小学生都拍着手中，大声的呼喊着。

“在一起，在一起，在一起……”

同时，若兰家外面也几乎不分先后的响起了各种大叔大妈的声音。

很快，嫁给他，在一起这两句话，已经汇聚成了相当庞大的洪流，这呼喊声组成的洪流甚至隐隐有种抬翻若兰家的感觉，把众人的耳朵震的轰响。

在这样的庞大轰动的呼喊声当中，若兰早已经泪流满面，眼泪那是止不住的往下流，哗啦啦的像是山洪爆发，拦也拦不住。

她明白了，终于明白了小明哥哥的安排。

求婚并不是很普通很平常，相反比她想想的都还要轰动，都还要让她满意。她一时间已经激动得不能言表，说不出任何话，只是流泪，只是流出幸福的泪水。

可是在这种情况之下，看着若兰流露真情，小明没有说什么，只是无声无息的把脸上的面具撕掉，然后继续真诚的一手举着花，一手举着手中一条银光闪闪的铂金项链继续灼灼的看着若兰。

真面貌出现了，那证明求婚也正式开始了。

这个时候，甚至之前隐隐被小明气到的张凯迪看着这种场面也没有心思阻止了，她看着小明的眼睛，也终于透露出了一丝满意。

她甚至慢慢的退了一步，给这两人腾出空间。

毫无疑问，小明这个求婚创意，不错，她很满意，她以行动来表示了她不阻止。

“小明哥哥……”

好久，好长时间，若兰才在这种氛围当中慢慢恢复过来，一边努力控制住自己的情绪，一边努力的咽下眼泪，看着眼前的小明哥哥，双眼当中已经满满的充满了幸福了。

“大家安静，安静，若兰要答应了！嘘！”

看着若兰终于控制住情绪了，小华在一旁努力的大喊，总算是把众人的声音压了下去。周围的场面一下子又恢复了安静，每一个人，刷刷的眼神直接投在了小明和若兰两人身上，等待的最后最幸福的那一刻的来临。

小明今天帅气绅士，若兰今天美丽大方，可真是一对神仙眷侣，这样一对神仙眷侣在一起，是在场的每一个人的愿望。

而小明则第三次把求婚的话再次重复：“若兰，愿意一辈子和小明哥哥在一起吗？小明哥哥会保护你一辈子的。”

眼神真挚，小明这一刻像是在进行最为庄严肃穆的宣誓。

若兰一下子就被小明这庄严肃穆的态度感染了，她努力控制着激动的泪水，重重的点头：“愿意！愿意！若兰愿意，小明哥哥，若兰愿意一辈子在小明哥哥身后！”她再也忍不住，一把直接扑到了小明的怀中。

香风袭来，同时若兰那重重的入怀一撞，像是两颗心来了一次最最纯真的碰撞一般，小明和 若兰都感受到了此刻对方的心像是互相融合在了一起，眼中，心中，生命中就只剩下了对方。

哦也！成了，成了啊！

啪啪啪……

同时，小华他们的掌声在这个时候也再次齐声响动了起来，同时小华手一闪，又出现了一枚冲天炮，冲天炮的冲出，让得若兰家周围再次绽放出了最美的烟花。

众人在这一刻都送出了最最衷心的祝福，最最真诚的祝愿。

明荒笑了，若兰父母也笑了，张凯迪也笑了，杨老师刘老师等老师也欣慰的笑了，这一刻，空气当中仿佛就只剩下了高兴和快乐，这种快乐的气氛，感染了每一个人，使得每一个人都充满喜悦。

不过，在这种极易感染众人的氛围当中，有两个混在人群当中的人却是笑不出来。

正文 第456章 我，我可以亲你吗？

两人正混在若兰家门口正前方的人群当中，他们旁边的人都为小明和若兰的结合而欢呼鼓掌着，可是两人却只是无力的鼓掌，脸上根本没有高兴的表情，反而两人还不时向四处观看，像是在找人一样。

“小炎他怎么还没有来？”

萧远山已经把感知范围弄到了最大，可是他依旧没有感觉到儿子的气息，他不觉有些生气了。

如果萧炎不来，这貌似是儿子第一次顶撞他，反驳他，作为一个严肃的父亲，还有萧家的家主，他的权威容不得被挑衅。

这两人正是萧远山和萧峰父子两人，今天小明和若兰的订婚仪式怎么也算关系重大，两人不可能不来看看。

萧峰闻言，意识到父亲有些生气了，他不由得道：“爸，再等等吧，小弟他不会那么不顾大局的……”

作为萧炎的大哥，和父亲，萧峰和萧远山都很了解萧炎的性格，知道萧炎无论再怎么纠结，到最后关头，萧炎还是会从大局出发的。之前之所以那么纠结，可能他是真心喜欢若兰，是真情流露了，所以两人才没有去管萧炎，让他自己思考。

可是让两人都想不到的是，这次的选择对萧炎来说是如此的艰难，他抉择的时间，貌似有些长了。到了现在小弟都还不出来，萧峰甚至有些担忧小弟是不是真的要反抗父亲了，当然，这个可能他是不敢说的，只能够在心底暗暗祈祷小弟最好快点过来。

“嗯……”

萧远山只是点点头，也没有多想，当然，他脸色却依旧阴沉。同时见儿子那么久都不来，他的目光不由得打在院子当中的若兰和小明身上，特别是看向小明的时候，他的眼中出现了一抹好奇和炙热还有怀疑。

这个小明的天神下凡血统，是真的吗？

院子当中。

经过了一次灵魂的拥抱之后，害羞到极点的若兰总算是意识到周围有那么多人看着她，她的俏脸不由得一红，连忙从小明哥哥的怀中挣扎起来。

她这一起身后，小明立即感觉到了一丝失落，不过意识到那么多人在周围起哄，小明也是脸色有些发红。

刚刚求婚那么认真算是一鼓作气了，可现在求婚都结束了，他的勇气和胆量好像消失了，看着周围的熟悉同学亲人居然也没有了胆子。

同时，小明也忽然感觉到了尴尬，甚至不知道接下来该干什么了。

不过这时眼尖的小华看见了小明的窘迫，他立即伸出手示意道：“小明，项链，快给若兰戴项链！”

“对，项链！”

小明连忙惊醒，一下子再次高举项链：“若，若兰妹妹，这，这项链是，是我亲自为你挑选的，来，我能够给你戴上吗？”因为害羞的缘故，小明的说话甚至都有些吞吐，不过总算是表露的清楚，使得周围又一下子安静了下来。

“嗯……”

若兰抬头，看着小明哥哥手中那漂亮的项链，羞涩的点点头。

小明也立马起身，有些颤抖的把项链给拿出来，有些生疏的给走到若兰身后，小手有些颤抖的把项链慢慢挂起。

这毕竟是第一次，小明紧张是难免的。而且这种架势，小明觉得比打败一只老虎都来得要辛苦一些。

周围的人也是屏住了呼吸，看着小明那半生不熟的样子没有说话，可是他们眼中满满的都是祝福。

只是这种祝福，对小明来说又有些压力了，他曾几何时被那么多人仔细注视过？拿起项链的手又是忍不住颤抖了一下，使得项链根本勾不起来。而且他这一抖，竟然摸到了若兰妹妹那吹弹可破白皙的脖子，顿时就像是一抹电流刺激到了一样，他的小心肝不由得噗通的猛的跳了一下。

与此同时，若兰也是有这种感觉，两人的小脸又忍不住红了。

不过还好的是，在努力呼吸了一次后，小明总算是把项链挂好勾正了。

呼~

“好了，若兰妹妹……”

小明长长的疏了一口气，然后双手不由得扶住若兰的双肩，把若兰轻轻的挪过来。

四目相对，小明看到了若兰妹妹那双羞涩的眼睛，也看到了白皙的脖子上那长长耀眼的项链。

耀眼的项链在若兰那白皙的皮肤上挂着，像是一件最美的艺术品，把若兰映照的更加美丽，小明一瞬间竟然看得痴了。

“亲一个，亲一个，小明，快亲一个！”

忽然，他正痴痴的看着若兰的时候，旁边的小华可是唯恐天下不乱，立即大声起哄的叫道。

“对，亲一个，亲一个！”

周围的人也随着小华的挥手，也是一齐起哄了起来。

“呃！亲，亲一个……”

只是这种大胆的动作，对于小明和若兰两人来说，都是比较羞人的举动。特别是听到了这句话的时候，若兰和小明几乎同时回想起几个月前的一天晚上若兰的那一吻。

亲，他们算是亲过了，那种感觉两人一辈子都不会忘记。

只是，现在又要亲一个？

还当着那么多人的场面？

两人的小脸一下子涨的通红，这让两人怎么好意思。

“小明，一定要亲的啊，我在书上看到，新郎新娘交换戒指之后，都是要亲吻新娘的。若兰都等着了，你还不赶快亲！”看着小明害羞了，小华更是像是产生了报仇的兴奋感，连忙起哄。

“一，一定要亲？”

闻言，小明转头看若兰，看到了若兰那娇羞的美丽容颜，他不觉的咕噜了一下，喉咙涌动，吞咽了一口口水。

说句实话，小明他虽然害羞，可是今天同样娇羞无比的若兰看起来那简直是出落的美，出奇的美，小明都产生了想要亲吻玉人的冲动。

而若兰此刻也像是知道自己的使命，看到了小明哥哥那灼热的眼神和听到了小明哥哥咽口水的声音，立马羞的不敢睁开眼睛。当然，她虽然努力的闭上眼睛，可是嘴唇却有些微微向上倾斜，两只小手也死死的相互捏着，一副紧张又欲拒还羞的模样，使得她看起来更加美丽。

她深深的知道，这个亲吻，一定是必不可少的。

她之前都还幻想着这一刻的到来是多么多么的羞人，可是此刻真正的到来之后，她才发现，这远远比她想想当中还要羞人。她的脖子，她的耳朵，以肉眼可见的速度变得通红，甚至红得晶莹剔透，隐隐可以看得见里面的血管有血液流动了。她小胳膊也有些微微颤抖，那是害羞到了极致的表现，这番模样的若兰，看得小明又是猛咽口水。

只是，小明却不知道接下来如何去做。

若兰妹妹怎么不说话呢，她万一不同意呢？

小明犹豫着，他咬牙，轻轻上前一步，距离若兰妹妹更近了一些，甚至可以感受到若兰妹妹的呼吸了，他道：“若，若兰妹妹，我……我”小明感觉自己的身子颤抖，双手好像都不听使唤，同时舌头也好像有些打结。

他也紧张，他也是第一次，他完全不知道该怎么办。

当然，一瞬间他压制住紧张害羞后，还是一口气接着问道：“若兰妹妹，我可以亲，亲你吗？”

亲女孩子，那总是要让女孩子同意吧，虽然现在小明很想很想亲若兰妹妹，可是万一若兰妹妹又不同意呢？总要先问一下吧。

若兰的身子又是猛的一颤，小脸蛋一瞬间被染的更加通红，这，这小明哥哥还真是笨啊，人家是女孩子，都默认了啊。

若兰虽然心头暗暗羞怒小明哥哥的白痴，可她还是默默向前倾了一些，红润的嘴唇仰起来的弧度也更加高了一些，她以更加明显的行动来表示了。

可是，小明看着若兰这动作，却，却不知道是什么意思。

“若，若兰，你……你同意吗？”他试探的再问了一句，在他想法当中，一定要得到若兰的亲口同意才算。

“靠，小明，你这个傻子，亲啊!问什么，若兰都同意了！”

在一旁瞪圆眼睛都不舍得眨一下的小华和王芳等人听到了小明这句话，顿时就是一愣，然后小华立即忍不住恨铁不成钢的捏紧拳头，他真的很想揍小明一拳。

看不下去了，居然会有这种白痴了啊，小华抓狂着。

“同，同意了？那，若兰妹妹没……没有啊……”

可是小明回头，无辜的眼神看着抓狂的小华，再次问了一个白痴到极点的问题，若兰妹妹哪儿说她同意了？

靠，这种问题还需要人家女生同意，亲自开口说么！

没有看见若兰都是默认了啊啊啊啊！

小华真想一拳给小明打去，他发誓，他没有见过如此笨的人了啊！

旁边的若兰父母，明荒，杨老师，张凯迪等人听到小明这白痴而又无奈的话，一个个的脸色也是愕然，然后随即脸上充满的便是善意的笑容。

而若兰听到小明哥哥如此笨的话，终于忍不住微微睁开眼睛，低声道：“我……我，我同意……”

说完这几个字，像是用尽了若兰的力量一样，她又一下子紧闭眼睛，俏脸一瞬间更加羞红，像是要沁出血来一般。

“同意……”

小明一怔，然后旁边的小华等人就不由得张大嘴巴，小明这白痴笨蛋还真是有福啊，居然就让若兰亲自开口同意了。

“快亲啊，小明，你这个白痴！还不行动！”

只是愣了足足一秒后，见到小明还在发愣，小华终于忍不住推了推小明。

啊，亲……

小明终于如梦初醒，然后一眼就看到了若兰那羞红的俏脸仰着，俏脸上的鲜艳红唇小嘴在阳光的照射之下是如此的耀眼，如此诱惑。

咕噜……

小明又忍不住吞了一口口水，然后颤抖的向前。

头慢慢靠近，小明在这一刻能够清楚的看见若兰白皙的脸庞上微微抖动，也能够看到若兰那闭着眼睛长长的睫毛抖动着。

咕噜……

“若兰妹妹，我……我来了……”

看着近在咫尺任君采摘的鲜艳红唇，小明终于忍不住说了一句，然后眼睛也是一闭，就准备亲去。

只是在这个时候，再两人的红唇相距不住五厘米之处，忽然一声响起：

“给我住嘴！！！”

正文 第457章 愿意跟我走吗？

“给我住嘴！！”

在这千钧一发的时刻，一个很突兀的声音响起来了。

小明那凑向若兰的脸像是被施放了法术一般，直接停住了，他那一时间紧闭的眼睛也忽然睁开。

转头，目光刷的一下往声音响起的方向看去。

他的目光直接穿过大门，看到了大门远处一个熟悉的人影出现。

众人在沉寂了片刻也是回过神来，然后在大门口簇拥的人群纷纷回头并且后退，很快就让出了一条小道。

通过这细长笔直的小道，众人的眼前也出现了一个人。

“呼，小弟，你终于是来了……”

看着萧炎出现，人群当中的萧远山和萧峰终于忍不住松了一口气。

没错，萧炎到了。

只不过，他的一身很是狼狈，洁白的衣服上清楚可见草汁绿色的痕迹和一块一块由灰尘弄出的灰色斑块，脸上甚至也有些灰色的尘土，头发也是有些凌乱。这是他之前发泄造成的。他已经来不及洗漱就赶过来，时间紧迫，他根本来不及顾忌他的形象。

然后再加上一路狂奔，此刻他只来得及大叫了一声，就不住的喘气和擦去额头上的汗水，只不过，他这一擦，沾染了脸上的污迹，使得他看起来形象更加不堪。

不过这不重要了，重要的是大家都知道这是萧炎。

小明的心不由得咯噔一下，脸色不由得一沉。之前他就隐隐感觉有些不对劲，此刻萧炎出来阻止了，他终于知道不对劲在哪儿了。

萧炎好歹也是龙华县的人，他和若兰订婚的事情传的沸沸扬扬，萧炎他不可能不知道。萧炎毕竟也喜欢若兰，听到了他们两订婚的消息，肯定会有所反应，至于要采取什么动作，小明是不知道的。

当然，虽然不知道，但他还是隐隐有一点心理准备的。

可他之前他求婚一切都那么顺利了，他还感觉有些多想了。但现在证明，他的担心还是有必要的，萧炎果真来反对了。

“该死，萧炎他来干什么？！”

萧炎的一声大喊，喊停了小明他们，小华他们愣神之后，也反映过来了。然后作为小明的伴郎和好兄弟，小明没有说什么，他已经代替小明上前开口道：“萧炎，你来干什么？”

萧炎没有理会小华，直接大步上前，双眼注视小明和若兰，只是十几秒，便走到了院子里。

此刻所有人都没有发出什么声音，不过旁观的人眼中的八卦之火又一瞬间燃烧起来了。

萧炎，这个人居然是萧炎！

他来干什么？

来者不善，他难道是来抢亲的？

普通的老百姓并没有见过萧炎，可是萧炎的名字在这一两天里面也算是红火了。现在见到真人，并且这个和小明齐名的萧炎要来抢亲，这要发生什么惊天动地的大事？有的人已经恨不得发生一点什么，最好能够看着这两个龙华县最优秀的人打斗起来，看看谁最厉害。所以一路上，众人很主动的让开一条道路。

同样，这个时候若兰的父母，明荒等一干人的眉头也不由得皱起，感觉到了事情的不对劲。不过他们暂时没有发表什么意见，静静的等待着事情的展开。

张凯迪这个时候倒是眼睛忽然闪过一丝玩味，嘴角还出现一抹笑意。

不过她也没有说话，她甚至也没有什么阻止的意思。可不阻止，那就是默认同意了，萧炎瞥了一眼张凯迪一眼，见张凯迪没有动作，他就不由得松了一口气。

他倒是害怕张凯迪上前生气阻止，甚至会动手，以张凯迪的脾气，她兴许会做出许多不可思议的举动来，萧炎对若兰这个姑妈，同样也是忌惮的。

只是现在看来，这个姑妈貌似还有些默认他的行动，他松一口气后，感觉到又恢复了一点儿信心。

他很快就走到了小明和若兰两人面前。

他没有打招呼，直接看向若兰，忽然问道：“若兰，我想知道，你今天幸福快乐吗？”今天的若兰，果真很美，很像是一个公主，看着这样美丽的若兰，萧炎眼中闪过了一抹迷离，只不过迷离之后，就是黯然。他当然知道自己这个问题是白问的，可他需要若兰确定，让他彻底死心。

若兰一愣，想不到萧炎会问这样的问题，不过她还是极快的反映过来，一把紧紧的拉过小明的手，然后郑重的看着小明哥哥点头道：“萧炎师兄，我，我今天很快乐，今天是我这一辈子最快乐的一天。”

眼神前所未有的温柔，里面的幸福快乐也不加以掩饰，看着若兰这样真诚而又美丽的眼睛，小明心底闪过一股暖流，情不自禁的握紧了若兰的小手。

同时，不知道怎么的，他心头的忐忑也因为若兰的这一句话消失了，若兰这句话都说了，小明已经不用担心若兰会跟着萧炎跑了。

得妻如此，夫复何求。

小明的眼睛里面也立马充满暖暖的情谊回应若兰这双美丽的大眼睛。

情景交融，两人的心仿佛又近了许多，两人自顾的对视着，好像一瞬间忘记了萧炎的存在。这种场景，让得萧炎的心忍不住抽搐一下。

“好吧，若兰，既然你很幸福，我，我祝你快乐，开心一辈子……”忍着心头的疼痛，萧炎勉强的给若兰一个笑容。

若兰转头，看着眼前有些狼狈的萧炎师兄，心头不由得一松。听得萧炎这样说，她总算是知道萧炎师兄不会捣乱了。

“谢谢，萧炎师兄。”她给萧炎一个灿烂的微笑，表示了由衷的感谢。

萧炎点点头，不舍的看了眼前这个女孩最后一眼，然后忽然转头目光打在小明身上：“那你是真的喜欢若兰吗？”

被萧炎那带着一丝质问的眼神一看，小明当然没有害怕，也没有犹豫的重重点头：“我喜欢若兰，真的喜欢她，我会让她永远永远开心幸福的！”说着话，小明又不由得紧捏了若兰的小手，感觉到若兰真真切切的属于自己，同时他也向萧炎证明，自己一定会给若兰幸福的。

看着两人那紧握的手，萧炎牙齿紧咬，心头又是忍不住闪过酸楚，他头不由自主的轻点，然后继续再问：“你凭什么能够给若兰永远的幸福？”

“凭什么？”小明看着萧炎，眼中陷入了一抹思考，然后他抬头：“我会用我的生命去发誓，我会给若兰幸福的！”

针锋相对，小明和萧炎感觉到又像是回到了风雨桥的那天晚上，那天晚上，两人都拼了性命去争取得到若兰，所以无论是小明还是萧炎都有资格说用生命去保证。

“小明哥哥！”

可若兰听到小明这样说，她立马又感动得眼中泛起了泪光，小手更是紧握小明哥哥的手，她也想到了风雨桥的那天晚上。

小明转头看向若兰，郑重严肃的看着若兰，像是无声的把刚刚的誓言再次说了一次，这眼神让若兰又是激动，又是感动。

望着两人又在秀恩爱，自己出现不仅没有拆散两人，反而让两人的感情更加浓郁，萧炎心头苦涩的同时，也是散过了一丝解脱。

“好，最后一个问题。”萧炎收起心头纷杂的情绪，眼睛里面透出肃穆，他准备执行他的计划了。

最后一个问题？

小明和若兰都双双看向眼前的萧炎，到了现在，他们依旧搞不懂萧炎来这里干什么？刚刚还以为要捣乱，可萧炎的几句话又不像是捣乱的话，难道前面的都是铺垫，萧炎真正的目的要出现了吗？

小明和若兰的手不由得同时紧握，生怕眼前的萧炎会忽然做出什么不可预知的事情来。

看着两人像是防备坏人一样防备自己，萧炎心头又闪过无奈，不过既然都豁出去了，那他也不再犹豫，他忽然转头看向小明，一字一顿道：“最后一个问题，小明，你――愿――意――跟――我――走吗？”

“愿意跟我走吗？”

“愿意跟我走？”

萧炎的声音回响在若兰家的院子当中，一遍又一遍。

愣了……

呆了……

小明和若兰的眼睛里面都出现了一丝呆滞……

这是什么问题？

跟萧炎走？

小明和若兰完全没有想到萧炎竟然会问出这样一个问题，这问题实在是太意外了，意外到小明都不知道怎么回答，意外到光是听到这句话，小明的思维就一下子停滞。

不过萧炎可没有管小明怎么想，怎么呆滞，说完之后，他郑重的看了小明一眼，也不管小明答不答应，直接洒脱的转身走出若兰家的院子。

直到他走出院子，小明才反映过来。

“萧炎，你是什么意思？”

小明来不及惊讶萧炎为什么会问这个问题，连忙追问。

他这一问，萧炎没有停下，可是却让众人回过神来，然后众人上百道奇怪的目光，立即唰唰唰的投向小明，投向萧炎。

目光当中有些奇怪的神色，看得小明身体发麻。

同样，若兰也是呆愣的转头看向自家的小明哥哥，眼睛当中也出现了一抹惊讶。

这么多奇怪的眼神让小明忽然意识到可能有什么误会产生了，来不及解释，他再次大喊：“萧炎，你什么意思？”

萧炎依旧向前走，并且小明刚刚这一喊下去，他还一下子加速。

“要想知道，不纯山，我等你！另，提示你一句，关于若兰！”

他只是留下一句话，然后蹭的一下，脚下一抹白光闪过，咻的一下，他的钢笔已经带着他飞向远处。

正文 第458章 激将成功

“御笔飞行！”

“啊，萧炎他居然晋升到六年级境界了！”

萧炎这么一飞，当着众目睽睽飞走，这来得快去得快的行为，让大家安静了片刻后，一声惊叫忽然刺破了安静。人群迅速转头，看到了一个年轻的男子正一脸惊讶的指着天空，张大的嘴巴透露出他很惊讶，很震惊。

六年级？

什么，萧炎居然升到了六年级境界？

众人的思维停滞了一秒后，终于又再次运行，这一运行，每一个人的眼中就迅速出现一抹惊讶。

人群当中也终于响起了各种议论声。

萧炎和小明晋升六年级境界的事情并没有传出去，所以也只有少部分的人知道他们两人晋级的事情。现在流传在外面的就是他们两以五年级境界对抗六年级弟子和打败真传弟子的事迹，和他们被南北中学招过去的消息。

好多人都还以为两人都还是五年级境界，可是刚刚萧炎这么一飞，那就证明萧炎已经不是五年级境界，而是实打实的六年级境界。

众人也终于明白了，怪不得南北中学会向萧炎抛出橄榄枝，原来是萧炎已经升到了六年级境界，他们龙华县貌似又多出了一个真传弟子。

嗯？慢着，多了一个真传弟子？

好像不是吧……

小明好像也被南北中学招去了，那小明……

人们的议论过后，好多思维敏捷的人的目光又一下子注视在小明身上。

萧炎都是六年级的修为了，那现在的小明，是不是六年级的修为呢？

而且，萧炎刚刚走之前的话是什么意思？

不纯山，他等小明？

两人难道是要打架，或者是干什么？

仅仅片刻，刚刚还嗡嗡的议论声慢慢落下去，众人的目光又慢慢的投在小明的身上。经过萧炎这么一闹，众人貌似都没有了喜庆的心情，转而内心充满了好奇和八卦。

被这么多人一看，小明顿时又感觉到了压力。

“小明哥哥……”

若兰这个时候也不知道是感觉到了有什么不好的事情发生，不由得担心的转头看着小明。这可是他们两的大喜日子，她自然不想小明哥哥去追什么萧炎。可想是这样想，希望是这样希望，若兰同样也很了解小明哥哥。

现在萧炎这么一闹，虽然没有提出什么重要的反对，也没有立马动手，可既然萧炎在走之前说了一下关于自己的事情，小明哥哥那就有百分之八十的可能要追随萧炎而去。想到这，若兰只有努力的用力捏着小明哥哥的手，想要挽留一下小明。

“小明，萧炎他是怎么回事，他在搞什么飞机？”

众人的目光看过来，小华此刻也终于忍不住问出心底的疑惑，实在是太诡异了，实在是太奇怪了，萧炎一来他还以为要捣乱，可现在萧炎都没有捣乱，只是说了几句话。当然，要真的是几句话也就罢了。

可他最后为什么要问小明愿不愿意跟他走？

这是什么意思？

据小华对小明和萧炎关系的了解，小明和萧炎一向不太对付，两人之间基本上没有什么交集。

为什么萧炎会说一些莫名其妙的话语？

小华实在是很好奇。

可小明他自己都不知道萧炎为什么会这么说，小华的问题，他只能够摇摇头道：“我不知道，我也不知道萧炎他想要干什么？”

“你不知道？怎么可能？”

小明苦笑，他的确不知道萧炎搞什么飞机，他不由得回头看若兰，一眼就看到了一双担心的眼眸。

“小明哥哥……你，你真的要去吗？”若兰也忍不住担心的问了出来，她很了解小明哥哥这个时候看她的目的，可是她真的不希望小明哥哥和萧炎去不纯山。

这种感觉真的十分不好，她不想。

小华等人立马屏住呼吸，小华连忙也说道：“对，小明，你该真的不会要跟着萧炎去吧……”

“是啊，小明，没有必要去啊。”王芳也忍不住提示道。

她们或多或少都感觉到了小明会选择去，可是现在这种喜庆的日子，他们真的不想小明就这么跟着萧炎莫名其妙的去不纯山。虽然他们心头也很好奇萧炎找小明去干什么，可她们最大的希望还是好好的把这次订婚典礼办下去。

“小明……”明荒此刻也上前一步，一双有些凝重的眼睛看过来，让小明也第一时间知晓了明荒的意思。

明荒自然也不希望小明现在去什么莫名其妙的不纯山。

同样，杨老师，龙校长等人此刻也看着小明，虽然没有说什么话，可一个个都是站在明荒那一边。

倒是张凯迪却是玩味的看了小明一眼，然后不由得远眺萧炎消失的天空，似乎她还有些好奇萧炎找小明去干什么。

那么多人都希望自己不去，小明自然不可能违背那么多人的意愿，他连忙看向若兰道：“放心吧，若兰，我不会现在就去的。”

“小华，小芳，爸，老师，校长，我们继续吧……”小明转头一一向大家保证道。

若兰终于松了一口气，同样众亲戚朋友也都松了一口气，倒是大部分准备看热闹的人却不由得失望的叹了一口气，没戏看了，他们还以为能够有什么好戏呢。

可就在大部分人准备再次把订婚仪式进行下去的时候，忽然小明的耳边又响起了一个声音：“不去？萧炎可是说有关若兰的事情啊？”

张凯迪转头，充满戏谑的目光看着小明。

顿时，她这一发话，刚刚还准备招呼大家该坐下吃饭的明荒等人又不由得回头看她。

张凯迪发话了，若兰家最强势的女人都发话了，明荒和小明还有若兰都是一愣，然后小明连忙道：“姑妈，这仪式都还没有举行完毕，我没说不去，我们先把这仪式举行下去，大家都没有吃饭呢？”

小明也没有真的想不去，他只是准备在安排好各位亲戚和朋友之后再去不纯山，他刚刚回答若兰的话也是暂时不去，可想不到又不知道哪儿惹到了张凯迪，让张凯迪又看他不爽了。

张凯迪立即环顾四周，奇怪道：“仪式，还有什么仪式？你的求婚仪式不正好刚刚完毕吗？若兰也答应嫁给你了，你也为她戴上订婚项链了，还有什么仪式没有举行完毕的？至于吃饭？这里有我们这些长辈给你招呼，你现在都成了若兰的未婚夫了，你当然要去看看萧炎到底想要干什么，毕竟他最后说了，可是关于若兰的事情。”张凯迪一连串反问过来，问的小明立即哑口无言。

是了，他的求婚仪式的确完了，除去一个亲吻没有亲，该做的也做完了。留下来还真的找不到事情做了。

小明找不到任何反驳的话语，可若兰立即上前一步：“可是，姑妈，小明哥哥走了，这，这不太好吧？”若兰涨红小脸，不知道是还在害羞，还是和姑妈据理力争有些害怕，不过无论如何，她现在就想要和小明哥哥多呆一些。

她倒是夫唱妇随，还没有嫁过去，已经偏向小明这边。

张凯迪刚刚还有些笑容，听到了若兰这话，她笑容不见了：“有什么不好，没准萧炎哪儿真的有若兰你什么重要的事情，小明他现在都身为你的未婚夫了，当然要去看看，就算是天大的事情也该放着，更何况，你们现在的仪式已经举行完毕了。”张凯迪刚刚还有些商量的语气，可这话一出来，语气就不那么好了。

而且，她那张脸一绷，周围的空气都要下降三度，周围三尺的人顿时都感觉到了她的不高兴。

她一不高兴，能够影响大范围的人不高兴。

更何况她还是来自帝都的顾问，龙校长，杨老师他们虽然不舒服她的强势，可也不好反驳。明荒他身为亲家，自然也不好反驳张凯迪的话语，所以此刻张凯迪就是院子当中最强势的人。

她一不高兴了，大家明显都笑不起来了。

明荒立即上前一步：“是啊，小明，现在你们的仪式也完了，就听姑妈的，去看一看，没准那萧炎哪儿还真的有要紧事情。”

“这，爸……”

小明看看为难的父亲，再看看张凯迪那有些严肃的脸色，心底自然有了决断。

“好吧，那，若兰，我去看看吧，你在家等着我？”小明转头，歉然的看着咬着嘴唇有些失落的若兰。

若兰勉强一笑，乖巧的点点头：“好，好吧，小明哥哥，那你去吧，若兰在家等你……”

事已至此，若兰也知道没有能力留下小明了，只能够答应。

小明颇为内疚的捏了捏若兰的小手，重重的点头道：“放心吧，若兰，我会尽快回来的！”

说完，小明转身看向那天空，下一秒手一挥，蹭的一声响，一道火红的西线从他背后升起，他也立马纵身一跳，正好跳上了那火凤笔。

“若兰妹妹，在家等我，我会很快回来的！”

站上火凤笔，小明回头给若兰留下了那么最后一句话，没有等若兰回答，咻的一下就化成一抹红线朝不纯山飞去。

御笔飞行！

他同样也行。

“啊，小明果然也升级到六年级了！”

看着小明以同样的方式追去，人群当中立即爆发出一声惊讶。

“小明哥哥……”

而若兰就只能够看着小明消失的方向默默的祈祷小明哥哥能够快点回来。

“唉……这算是什么事啊？”

小华和小芳低下头，面面相觑，都看到了对方脸上的无奈苦笑。

正文 第459章 敢又一战否？

不纯山，瀑布，瀑布最高处的一块巨石上。

“林动大哥，你说那小子会来吗？”此刻的萧炎就在这块巨石上，听着瀑布嗡嗡的流水声，他转头问距离他不远的林动。

他目前已经等了小明好些分钟，可站在这里一眼望去都能够望到远处的龙华县城，但无论他怎么看，他都看不到小明过来，天空，地上的路，都不见任何踪迹。

他不由得有些怀疑林动给他出的这个主意靠不靠谱了，他侧头看一身干净帅气依旧的林动，想要从林动哪儿得到确定的答案。

林动一笑，露出了洁白的牙齿，握着拳头道：“放心吧，萧炎兄弟，我在这里发誓，你那个情敌肯定会来的。”

他的笑容就是那么有感染力，让萧炎那颗悬着的心放下了不少。

“不过，萧炎兄弟，你如果真的按照我那个方法做的话，你那情敌肯定百分之百会来，可我想不到，你居然狠不下那个心啊……”林动又是戏谑的补充了一句。

“呃……”

萧炎看着林动那戏谑的眼神，不觉无语。

林动可是叫他不管三七二十一，直接跑到小明和若兰的婚礼上，直接拉着小明就跑，他说了，萧炎如果真的这样做的话，不仅仅能够破坏两人的订婚典礼，还能够败坏小明整个的名誉，让小明一辈子找不到女朋友。

可真的那样做的话，他萧炎有可能也一辈子找不到女朋友，萧炎又不是笨蛋，没有到最危急的时刻，他自然不可能这么选择。

所以他才选择了一种比较温和的方式引起小明的好奇心，吸引小明过来。

不过他是不知道，无论他采取那种方式，他都是注定要不光彩了。

“哟，真的来了哦，看来你那情敌，智商也不咋的嘛？”正当萧炎无奈之际，耳边再次响起了林动的声音。

“在哪？”

萧炎立马抬头望去，只是他抬头却不见小明任何身影，无论是天空和路上都没有，他不觉回头看林动。

这林动又开玩笑了？

只是林动却只是看向远方，自言自语道：“啧啧，萧炎兄弟，你居然败在这个情敌的手中？怎么可能，没有道理啊？”他回头看萧炎，一脸的不可思议。

萧炎尴尬一笑，立即回头，这一回头，他果真就看到了龙华县上空出现了一抹红色的线。

是小明吗？

萧炎不由得心头一紧，同时他又不由自主的看了林动一眼。

这个林动大哥到底有什么修为，以他的目力他只能够看到一抹红线，可林动那样子，分明是看到了小明的模样。

这是什么修为？

他的眼睛到底是几点几？到达了5.3，5.4？

萧炎暗暗揣测这个林动的修为的时候，龙华县上空的那一抹红线也快速拉近，很快，他就看清楚了一身难得衣冠楚楚的小明。

果真是小明过来了，那白痴还真的上当了！

萧炎不由得心底暗暗鄙视这种人的脑袋有问题，要是他，他才不会在关键的时刻丢下若兰来找其他人，可现在这个白痴居然还真来了，这智商的确没有多高。

不过，既然来了，那就该执行接下来的计划了。

萧炎不禁深吸一口气，拳头紧握，内心居然有些紧张。

要再次和小明一战了，说句实话，他还真的有些害怕，害怕小明会再次变身。

只是，如今之计，他已经没有办法了，他想要达到父亲的目的，只能够和小明一战，想要若兰幸福，也只能够再次和小明一战。

这和小明的第二战，他已经无法避免了。

当然，虽然害怕，但同时他也有兴奋，他的血液流速再次增加，他已经感觉到自己从骨头里面透出来一丝颤抖的兴奋。

害怕同时，身体却兴奋，这是一种极为矛盾的状态，可萧炎现在就实实在在是这种状态。说句实话，上次和小明在风雨桥的战斗，依旧让萧炎意犹未尽，这么旗鼓相当的对手，无论胜败，战斗一场之后，总会有很多很多收获的。

而且，这次他已经完完全全巩固了六年级的修为，以六年级修为再次和小明一战，想必之前的瓶颈，他也能够快速突破吧。

他也相信，小明六年级的修为不会逊色自己，两个都是六年级级别而又很熟悉的对手战斗，那应该有很大的期待吧！

萧炎紧捏拳头，双目死死的盯着空中的小明，像是想要再次认识小明，想要把小明的印象深深的印在脑海里。

除去他和小明是情敌不说，小明算是他萧炎第一个佩服的人。

只是因为有情敌这一层关系，注定他和小明是成不了朋友，只能够成为亦敌亦友的战斗伙伴。

萧炎不由得再次深吸一口气，再次细细的感知体内能量的流动。

小明，来吧！

……

“萧炎在瀑布那儿干什么？他找我来，究竟是什么事情，还有，他身边的那人倒底是谁？”

空中的小明很快飞到了不纯山，刚刚到不纯山，他一眼就看到了瀑布最高处那块大石头上萧炎和林动。

两人的出现，让他眼中一抹疑惑闪过，想不到除了萧炎还有一个人等着他。

不过，他却不认识林动，想了一秒还是想不通萧炎找他来说什么事情，所以只是念头一闪，他认准那块处于瀑布中心处的大石头就再次加速奔去。

速战速决！

他来只是问萧炎有什么事情，所以他准备问了萧炎事情后，就赶回去，至于林动是什么人，小明还真不想花费心思去想。

说句实话，他现在都还抱着问了萧炎是什么事情之后，好赶快回到龙华县若兰家，根本没有报什么战斗的心思，所以他也不怎么戒备。

他心底也认为和萧炎见面是安全的，几乎没有怎么去想赴约有什么危险，有什么陷阱。

毕竟熟人熟事的，他不相信萧炎会使什么诡计。

君子坦荡荡，小明他感觉自己问心无愧的，根本不需要防备什么。

不过看到萧炎身边有陌生人林动，小明还是留了一个心眼，一个心眼留下之后，小明再次抬头的时候已经到达了巨石的上方。

到了！

希望萧炎能够快点说事情吧！

小明念头一闪，钢笔一收，稳稳的落在了巨石上，正好落在了萧炎对面。

……

说句实话，小明和萧炎这算是第一次的单独会面，而且在小明的大喜日子会面。所以望着熟悉的对方，两人都有些感叹世事无常。

两人其实压根没有想到，自从风雨桥那一战后，两人还会见面。

所以小明还是有些感叹的，不过感叹过后，他还是清楚的记得自己来是干什么的，落地之后，迅速的瞥了林动一眼后，他就直接看向萧炎：“萧炎，你有若兰的什么事情，你现在可以说了……”

和萧炎几乎没有可说的，所以两人说话也根本不需要客气。

萧炎对小明这语气也没有感觉怎么异样，他转头瞥了一眼林动后，对小明说道：“叫你来当然有事情，而且是关于若兰的事情，而且这件事在那么多人面前不方便说，所以我把你叫到这里来了，在这里，你只需要完成一件事，那么你以后和若兰怎么样，我都不会再去管了。”

“哦？”小明好奇了：“什么事情，你说？”

萧炎的语气还算是缓和，所以小明没有戒备。

萧炎迅速的打量了小明整体一眼，感受到了小明今天的状态还算是不错，于是也不再绕弯子，直接道：“这件事其实很简单，就是你要和我一战，只要你再次打败了我，才证明我们两人当中，你才有资格守护在若兰身边，你只有证明你远远比我强大，我才能够放心让若兰呆在你身边以后不会被别人欺负，所以，你敢和我一战吗？”

蹭！

钢笔长鸣，轰的一下，萧炎手中的钢笔充满气势的对着小明，并且同时，萧炎身上的气势也不用再次掩饰，全部爆发开来。

“呃……这，战，战斗？”

只是，这忽然爆发的萧炎，却让小明一愣，不觉被萧炎的气势冲的后退一步。他根本没有想到萧炎找他过来就是打一架的。如果他知道了，他压根不会来，他有了一种被戏耍的感觉。

只不过，他看着萧炎那郑重的神色，心头的一丝愤怒却莫名的一下子消失了。

萧炎很认真，而且他眼中表露出来的神色也不像是开玩笑的，所以小明几乎在愣了一下子之后，就感受到了萧炎的诚意。

战斗？

为了证明两人当中谁更强，为了证明自己更加有能力保护若兰，这难道就是萧炎表达他不满的唯一方式？

小明本来随意的眼睛当中也出现了一丝凝重，并且同时他手一伸，背上的书包缓缓打开，火凤笔也再次出来。

“战斗，萧炎，你真的要选择战斗吗？小明虽然接受了萧炎的说法，但还是忍不住一问想要确定。

萧炎重重的点头：“你我当中必有一战，之前的那一战是姑妈强迫的，其实不算。只有现在这一战，才是我想要的。而且，即使没有姑妈的催促，我们两人之间也会有一战的。所以，不要问我了，你想要保护好若兰，你只有比我更加强大才行，否则的话，我不能够保证我看到若兰妹妹受到欺负的时候也会出来插手。”萧炎眼神锐利，极具攻击性，而且说完之后，看小明还有一丝犹豫，他话头一转道：

“当然，你放心，我保证，这一战只要你胜利，不……”萧炎忽然心一横，大声道：“无论你胜还是你败，我都不会再见若兰妹妹，我会在你们两人之间彻底消失，只要你证明你有能力保护好若兰，那就足矣……所以，小明，你这家伙，敢和我一战吗？”

萧炎已经算是破釜沉舟了，他居然都敢向情敌保证，无论这一战的胜负如何，他都不见若兰了。

只是听到萧炎这么斩钉截铁的说，小明不由得心头一惊，脱口而出：“不见若兰？你要去哪儿？”

萧炎这话，还真的像是绝笔，小明可不想萧炎想不通去自杀什么的，连忙追问。

正文 第460章 第二战

“去哪儿？”萧炎面色一冷：“关你什么事？别废话了，出招吧！”手一伸，钢笔上再次爆发出强烈的气旋，小明一瞬间感觉到萧炎全身上下充满战意。

“好吧，既然要战，那就战吧！”

事已至此，小明也知道只有一战，他和萧炎之间还真没有什么可说的。

战斗，他可不怕。

小明手同样一伸，火凤笔轰的一下卷起红色的火焰，与萧炎针锋相对的气势也从他身体内慢慢逸散出来。

他已经感觉到萧炎的进步，六年级的修为早已经巩固，萧炎已经比前几天的战斗都还要强大几倍，和这样的萧炎战斗，他同样有些兴奋。

他也是六年级的修为，他之前都还找南宫红那样老牌的六年级强者战斗切磋，只不过和南宫红的战斗只是切磋而已，没有那种拼命。

而现在，和萧炎一战的一战虽然没有开始，他又感觉到自己接下来和萧炎一战会很酣畅淋漓！

他的内伤也早就好了，他现在就像是一个全新的，完整的，精力充沛的六年级强者，身体内有太多的能量要发泄了。

而与自己等级差不多的萧炎一战，正合心意。

两人的气势渐渐升高，而且小明既然已经确定要战斗，那战斗的情绪也迅速提升上来，很快，他的心头就只有眼前的战斗，没有想着战斗之后还要快点赶回龙华县。

他的战斗状态出来了！

与此同时，萧炎的战斗状况同样也出来了。

而当两人的气势都到达了最高顶点的时候，只听得两人同时大喝一声，两人的脚几乎同一时间猛的蹬地！

轰！

脚下的巨石似乎都颤抖了一下，只见一红一白的两道身影如同箭矢般向对方冲去！

铿锵！

紧接着一声巨响拉出一连串火花，代表他们的战斗开始了！

……

“爸，小弟他究竟怎么回事？他找那小明真的有事？”与此同时，在龙华县前往不纯山的路上，萧峰和萧远山也正在快速的赶过来。

只不过，小弟的举动令身为大哥的萧峰实在是看不懂。

到了现在，萧峰仍旧搞不懂小弟想要干什么，他既没有听从父亲的去在订婚典礼上抢若兰，破坏婚礼，也没有和他们商量，却很突兀的把小明直接从订婚典礼上叫走。

小弟究竟想要干什么？

这是萧峰和萧远山同样疑惑的事情，只是萧峰的疑惑，萧远山就算修为再高，也解不开。

他只是抬头望着远处的不纯山道：“不清楚，不过现在小炎既然能够把那小子单独叫出来，也算是完成了任务，我们去看看就会明白。”

萧远山的眼神显得很是阴沉，这让旁边的萧峰不由得有种不太好的预感，可是他根本来不及问，远处忽然传来一声巨响，萧远山的眼神一凝：“打起来了？”

“走！”

还未说完，萧峰只感觉眼前一晃，父亲的身影就已经出现在数十米开外。

“打起来了！”

萧峰仔细一听，也是听到剧烈的金属交接的声音，脑子忽然出现当天晚上风雨桥上的那一幕，他来不及震惊，也连忙加速往瀑布方向冲去。

两人怎么居然又打起来了？

萧峰还真是害怕小明再次变身，那种变身状态之下，甚至他都不是对手，他不得不紧张小弟的安危！

……

瀑布高处，小明的确是和萧炎打起来了。

两人的这第二战刚刚一开始，便进入了极其精彩的状态。

小明的进退位决，萧炎的独孤九笔，还有六年级修为所要学习的圆形基础都是六年级修为当中难得一见的绝招。

而两人一开始就使出这样的绝招，战斗自然一开始就很精彩，他们所站的那块巨石，只是坚持了不到五分钟就被战斗的余波给弄的破碎了。

不过两人的修为差不多，棋逢敌手，虽然刚刚一开始就使用绝招，可以他们的状态，一时半会那是根本不能够分出胜负。

仅仅五分钟，他们就从巨石上打到河中的石头上，然后又从石头上打到河面上，他们两人的身边更是剑气纵横，旁人根本不能够近身。

如此这般的精彩决战，现在就只有一个观众，那就是林动。

这样精彩的决战，就只有林动在一旁观看。

而林动也是没有想到，在这样偏远的小县城，居然还会有如此高水平高质量的决战。这种决战甚至在大城市都不多见。萧炎和小明虽然都是以六年级的境界战斗，可他们使用的各种招式的新颖程度和绝妙程度都不是一些大城市里面的小学生能够比的。

这两人如果单单考虑他们的实战情况，在配上他们两现在如此年轻的模样，简直是万中无一的好苗子。

看着看着，林动都生出了爱才之心。

他本来就是一时兴起才在龙华县降临下来的，可是他没有想到他这一时兴起，倒是让他找到了两个未被开发的璞玉，这种璞玉如果招到他们学校的话，那――

林动的心头闪过了一丝炙热。

“嗯？”

不过刚刚有些激动，他忽然就毫无征兆的转头看向一旁。

“谁来了？”

他的超强感知力帮助他感受到了萧远山和萧峰两个气息的临近。

“这，一个高中生，一个初中生？这，这怎么回事？怎么不就是一个小县城，怎么居然连高中生都出来了！！”

刚刚细细感受，林动的脸上就出现了惊讶，他实在是想不到，就随便停下的一个小县城，居然会出现高中生和初中生。他很清楚，龙华国的高中生虽然千千万万，但也不是一个小县城能够随便看见的。

可现在，就是那么巧合，这个小县城就是有一个高中生。

而很快，他心头的惊讶刚刚消失，萧远山人影一晃，就出现在了他的眼前。

“嗯？”

萧远山几乎第一时间就感觉到了林动的惊讶目光，脸上闪过一丝意外后，萧远山的表情忽然凝重了。

他站在原地不敢动，他没有来得及去看萧炎和小明的战斗如何，他的目光充满戒备的看着如此突兀出现在他面前的林动。

这人是谁？

为什么自己刚刚没有感知到他在的踪迹？

是敌是友！

不怪萧远山如此紧张，在龙华县整个范围之内，算得上他是修为最高的第一人，从来没有谁能够逃得出他的感知。在刚刚上山之前，他明明先感知了一下，在他的感知当中就只出现小明和萧炎，可是现在一上来，在他的感知范围当中居然多出了一个人。

多出的这个人他竟然感知不到。

那这人是谁？

高中生吗？

还是仇家？

还是他身上有其他掩盖气息的宝物，是敌是友？

萧远山心底快速的揣测着，并且同时他根本不敢有什么别的异动，在没有搞清楚对手的来意之前，萧远山不敢放松。

好在这种时间只是持续了很短，下一刻萧远山身后忽然响起了萧峰的声音：“爸，怎么样了，小弟他没有事情吧？”

萧峰相隔十几秒就追上萧远山的脚步，刚刚上来，他没有去注意林动，反而看见萧远山站在原地不动，他立即问出了心头的担心。

他这一问，一来，再次吸引了林动的目光，林动些许疑惑的目光移向萧炎后，忽然发现萧峰和萧远山在眉宇间和萧炎有些相似，他忽然心头一动，难道这就是萧炎的父亲和大哥？

而刚刚萧峰的话，小弟……

那小弟应该就是萧炎了吧？

林动心头的疑惑解除，然后他很善意的对戒备很深的萧远山一笑，接着就转头继续看战斗当中的萧炎和小明，继续想着他刚刚的计划。

“这人不是敌人？”林动这一笑，也算是解除了萧远山的一点儿戒备，不过就是一点儿而已，这样修为不知深浅的人在身旁，萧远山不可能完全放松戒备。

“咦，这是？”

而萧峰站定之后，见萧远山没有回话，他不觉一回头就正好看见了林动。

萧远山没有回答他的话，而是转头把目光投向小明和萧炎的战斗，当然，他一面看两人的战斗，一面也在心底揣测林动的身份。

这样不明身份的人在旁边，对于萧远山来说就是喉咙当中的鱼刺，不知道他身份，萧远山就不会安心。

“这是谁？”

同样，萧峰问父亲没有答案过后，也忽然想到父亲也是刚刚上来，应该不清楚那人的身份，所以，他见父亲没有回答，自己的目光就放在林动上。

林动是一个和他差不多年轻的年轻人，可是，萧峰只是看一眼，便感觉到自己好像与这个年轻人相差很远。

这年轻人好像修为很深！

萧炎心头一凛，连忙看向身边的父亲，他能够清楚的看到父亲的眉头微皱，此刻好像也在思考着林动的身份。

怎么会出现这样一个年轻人？

萧峰心头疑惑着，同时他的目光也投在战斗当中的小明和萧炎上去。

“嗯？两人的战斗意识，都好像提高很多啊……”只是一眼，萧峰顿时就被小明和萧炎战斗的精彩吸引了。

远处在水面上战斗的小明和萧炎虽然依旧不分上下，可是以萧峰的眼力一看，就发现两人虽然都使用着六年级的基础知识和古诗战斗，可各种知识的运用的技巧居然比风雨桥上战斗活生生的提升了一大截。

一大截啊！

如果说之前两人在风雨桥上的战斗是比较粗糙的靠能量取胜的话，可是现在这一战两人的战斗就好像升级到技巧上的较量去了，两人的战斗已经脱离最初的能量碰撞，而现在比的武功的技巧运用，比的是对武功的更深层的领悟。

仅仅两次战斗就有这么大的变化，这么快的战斗意识的提升，不得不让萧峰吃惊。

正文 第461章 第二战2

小明和萧炎的战斗的确是提升了一个等级。

譬如说小明现在使用出一首古诗：“《望庐山瀑布》日照香炉生紫烟，遥看瀑布挂前川……”这首古诗的时候，他就有了一种全新的体悟，使出来的时候，特别是身处现在在瀑布上战斗的场景，更加能够让他体悟到瀑布的那种雄壮，那种壮阔。所以这首古诗被他使用出来的时候，他和萧炎战斗下方的瀑布都一下子增大水量，变得更加宽阔，更加壮大。

那增大的瀑布几乎一下子分出一股庞大的水柱朝萧炎冲击过去，硕大的水柱像是蛟龙一般冲向萧炎，力量庞大，声势浩大，像是要一下子把他吞没一般。

不过萧炎毕竟是萧炎，小明进步的同时，他的进步也相当巨大。面对这种攻势，他并没有急促，手中的圆规冷静的旋转着，终于找到了一个圆方向的切线，然后他只是冷静的往蛟龙前来的那个方向，顺势往切线方向一划！

顿时，那力量庞大无比的水柱就被他轻而易举的带到了一旁，并且这一招还没有那么容易完，在圆形的规则之下，这一招被萧炎利用圆规带了一圈之后，反而以更加巨大的攻势朝小明反弹而去。

不浪费一丝能量！

两人的攻击已经打到了这种程度，能量被他们使出来的时候，不再浪费。特别是萧炎，对能量的掌控，更是达到了一种细微的程度。

圆形的性质也在战斗当中迅速的被萧炎领悟，他在飞快的进步着，战斗的同时，他身上散发出来的气势那是越来越强。

同样，小明也是在快速的进步着，在这样的战斗当中，他的进位退位决也在迅速完善进化着。

譬如他从数字十开始进位，以前是直接进位到一百，一千，一万……

可是在他进行一些试探性的改变的时候，他再进位十，下一位就进位到二十，再下一位就进位到四十，再下一位就进位到八十，一百六，三百二……进位同样是进位，可是却改变了一种模式，加入了一些乘法……有些像是初中高中才能够领悟的数列……

所以，小明的进位决威力是越来越大，使出来的时候气势更加磅礴，更加大开大合，往往有一种开天辟地的冲天气势。

他同样在进步当中！

两人旗鼓相当，这样的战斗不仅伤害不了对方，反而还让对方更加快速的进步着。如果除去了其他的恩怨的话，两人真的在一起修炼的话，那将是进步最快的一对搭档。不过可惜的是，两人之间注定有一种不可调和的矛盾。

两人是注定不可能和平的相处在一起的。

而且，即使和平的相处在一起的话，他们的切磋，又能够真的到现在这种性命相搏的程度吗？没有到达性命想博的程度，他们的进步根本没有现在这么快。

所以，有些时候，事情真的得不到完美。

当然，此刻处于各种领悟，各种全神贯注的小明和萧炎两人是根本没有任何心思想到任何不关于战斗的题外话的，他们认真的战斗中，甚至根本没有发现萧远山和萧峰的到来。

而萧峰也没有顾及这一点，他只是一眼就被两人的战斗给吸引了。

三人行，必有我师，虽然萧峰他的修为远远超过小明和萧炎两人，可是在两人这种可以进步的战斗当中，他同样也能够学到很多。所以他看了两人的战斗之后，几乎就被吸引，把林动的事情抛在了一旁。

可萧远山就不行了。

他看一眼儿子的战斗还行之后，一大半的心思几乎放在揣摩林动的身份上。

萧炎他们的战斗，虽然精彩程度难得，要放在平日萧远山还能够在心底打分赞叹一番，可不知深浅的林动在一旁，他就没有这种心思了。

“这人究竟是谁？刚刚对我笑，那就是没有恶意，可没有恶意，那他怎么会在这里？看他的穿着，根本不像是龙华县的人……难道，他是炎儿认识的？”

萧远山虽然眼睛平时前方，可是他眼角的余光却依旧能够仔细的打量着林动的穿着，他努力仔细的分辨着林动的穿着，企图从林动的身上发现一两点能够暴露他身份的标志标识等，可他明显失望了。林动的衣着上，根本没有什么标识，只是一身衣服很是名贵，不是在龙华市或者南北城那种小城市能够买得到的，所以他只能够想象林动是外地人了。而现在他又看到林动好像是一直在关注着自己的儿子，他忽然心头一动，暗暗猜想难道萧炎认识这人？

他不由得仔细的看着战斗当中的儿子。

萧炎这三天算是失踪在了他和萧峰的眼前，他们之前也是因为想到萧炎可能接受不了他的任务，心底冲突了，导致不能够做出决定，心乱了什么。他作为父亲虽然知道家族的兴旺是重中之重的事情，可把这种事情压在最小的儿子身上明显有些残酷了，他内疚的同时，也就没有去管儿子，而是让他自己抉择，所以就任儿子自己去想，自己去乱走。

难道，在儿子失踪的这三天，他没有搭上张凯迪的那条线，反而认识了一个绝世高手？

萧远山不由得这样联想着，同时他也想到三天之中小明都在龙华县内准备着婚礼的事情，根本没有什么可能认识来自县外的外地人。反而自家儿子不知所踪，那现在再加上这陌生人之前还对自己善意的笑，那就得出答案，好像这陌生人真的认识自家儿子？

然后，这陌生人对自己，真没有恶意？

萧远山这样想着，终于是慢慢放下了一些戒心，不过他始终不可能全部放下戒心。

当然，大部分戒心的放下，也终于是让他把注意力放在萧炎和小明的战斗上来。

“咦，两人的战斗，好像还真有些意思……”

大部分注意力放在了小明和萧炎的战斗上来，萧远山也第一时间就被两人这还算精彩的战斗给稍稍惊讶到了。

在他以前看来，小明和自家儿子本来是没有可比性的，他很清楚自家儿子的深浅，清楚的知道儿子的天赋在同一级别很难找到可以媲美的任务。

可是现在他看到了小明居然和自家儿子战个平手，而且有些时候随意使出来的招式居然都让他这个高中生感觉到玄妙，他很吃惊，小明的出现，无异于打破了他的猜想。当然，他看见自己儿子在战斗当中进步的也很快，心头也生出很多欣慰。

他立即得出一个结论，再刻苦的修炼，恐怕也没有一次旗鼓相当的战斗来的有用，实战显然是最重要的。

“这个小明能够在短时间的从一年级到六年级，并且之前还没有显露，难道这就是他身上的天神下凡的血统作怪？”随意乱想了一些后，忽然一个念头出现在他的脑中，萧远山那锐利的目光顿时转到战斗当中的小明身上来。

这一看，小明战斗当中的喜怒哀乐，还有如何出笔的动作，都清晰的展现在萧远山的眼睛当中。

萧远山也瞪大眼睛，企图从小明的招式和动作还有深情当中看出一丁点破绽。

没有天神下凡的血统，那为何这个小子修炼如此之快？

他很注意小明！

因为小明身上有天神下凡的血统，虽然他不相信小明有着这样传说当中的血统，可两个儿子都这样说了，再加上联想小明几个月前都还是一年级的表现，他不得不重视。

一个人在短短的时间有如此天翻地覆的改变，难道不是靠血统吗？

好像只有这个解释了吧！

而这次儿子能够再次和小明战斗，那对萧远山观察小明是否有天神下凡的血统正是一个很好的机会。

假若他真的亲眼看见了，那他萧家的仇就能够报了！

而眼前的小明又不设防，到时候就算是他变身了厉害如何，以他的修为……萧远山的眼睛闪烁着一种阴沉的神色。

不过，随即他眼中的阴沉又迅速消失，紧接着他眉头又皱了起来。

以现在的两人的战斗，那小子的天神下凡能够何时启动？听说那种血统要到了最危急的时刻才会启动，那……

萧远山静静的思考着，漆黑的眼瞳闪烁着各种阴晴不定，同时他余光又是一瞥旁边不远处的林动这个外人――有外人在场的话，那一会儿若是小明有天神下凡血统的消息被外人知道的话，那……

萧远山的手不由得拳头一握……

好像情况有些复杂啊……

……

小明和萧炎的战斗继续着，他自然不知道远处的萧远山已经对他产生了坏心。他的战斗不允许分心，同时，他和萧炎都很清楚，这一场战斗又是一次持久战，所以两人的战斗精彩之余，又显得有些不慌不忙。

而在这样的战斗之下，时间一分一秒的过去……

……

龙华县，若兰家。

若兰家在明荒等人的招呼之下，已经高朋满座，宾主尽欢，酒过三巡，菜过五味了。屋子各处也都传来各种恭喜的祝福语，这里，还是一副歌舞升平的景象，没有人知道小明现在正在和他的宿敌萧炎在战斗。

唯有若兰，自从小明走后，她的情绪一直不是很高，她一直杵在自己房间的门口，微微倚靠，呆呆的看着不纯山方向的天空。

耳边的热闹声并没有影响她，她只是呆呆的看着天空。

她多希望自己的小明哥哥能够忽然出现在天空之下，下一秒就回来。

只是她矗立在这里都已经半个小时了，天空依旧那么蓝，天上的白云也依旧那么白，但就是没有她想要的小明哥哥的身形。

王芳和小华在若兰的房间，逗着小狗，拿着桌子上的水果糖果也无聊的等着。小华手中吃着一个苹果，王芳剥好了一个橘子，抬头见若兰像是一颗望夫石杵在门口，不由得眉头一皱，微微一叹，站起来走向若兰：“若兰，不要这么站着了，来吃点东西，先休息一下啊。小明他都说了他会很快回来的，没事，不用这么等他哦，没准他回来看见你饿着肚子，他会心疼的啊……”

“来，若兰，吃瓣橘子……”

说着，王芳把橘子递到了若兰的嘴唇边。

若兰回头，勉强一笑，但却摇摇头，推辞了那瓣橘子：“小芳，没事，我不饿，我就想第一时间知道小明哥哥回来的。”小明没有回来，若兰实在是没有什么胃口。

“唉……”

王芳看着若兰这样，不由得一叹，也没有强求若兰，她不由得转头看向吃东西的小华，小华在这种情况之下，只顾着吃，王芳不由得气结，暗骂小华这个吃货之后，狠狠的白了这种人一眼，不由得一拍桌子道：“喂，小华，小明都去了那么久你不问一下，就知道吃，小心你吃成猪一只！”

正文 第462章 京杭

小华不由得一愣，抬头看到了王芳那不善的脸色，他不由得珊珊道：“小，小芳，担心什么，小明又不是一去不回，这才半个小时，就算是他御笔飞行，也需要一定的时间，慌什么，小明又不是不熟悉不纯山，而且以他现在的修为，谁还能够奈何他？”

男生的思维自然大条一些，而且小华也认为小明就去一下就回来，这才半个小时就担心什么，上厕所都要十分钟呢？

小华不由得在心底暗暗腹诽小芳和若兰的急脾气，顺手又拿了一个苹果。

可王芳一听小华这话就登时怒了，她一下子抢过小华手中又一个苹果：“慌什么，小明他都去半个小时了啊，他和萧炎能够有什么事情，你丫的不要吃了，走，和我去不纯山看看，看看小明他有事没有！”

说着，不由分说，小芳一把揪住了小华的耳朵就要把他从位置上拖起来。

小华立即惨叫：“哎哟，哎呦，小芳，疼，疼，放手，我，我去，我错了，我错了还不成吗，我去，我去……”耳朵被揪住，小华就像是被揪住小尾巴的小猫，立马跪地求饶。

“小芳不要闹了，快放了小华吧，小华他都痛了……”两人这么一闹，自然就吸引了若兰的目光，见到小华也求饶，若兰立马也求情。

“哼，算你好运！”王芳冷哼一声，放了小华，小华立即哎哟哎哟的喘气。

小芳转头看若兰，对若兰道：“若兰，你放心，你就在这里等着，我和小华去不纯山看看，我们去帮你把小明找回来！”

说完，王芳眼睛一横，瞪向在一旁还疼的小华：“小华，你走不走？”

“啊！”小华活生生的被吓了一大跳，连忙答道：“啊，走，走，走……”

好男不和女斗，而且斗都都不过，小华自然好汉不吃眼前亏。

可若兰看着两人要去替她找小明哥哥，这种感觉就好像自己不太相信小明哥哥一样，她不由得一把拦在了小芳和小华面前，有些犹豫道：“小芳，小华，你们去找找小明哥哥，不，不方便吧……”

其实若兰心底还是想要小芳他们去找小明的，她甚至自己也想去看看小明哥哥和萧炎两人究竟发生了什么事情，只是她现在身为主人，自然不能够随便乱走。

小芳连忙不在意说道：“若兰，没事，没有什么不方便的，反正我和小华又没有什么事情，就去看看小明到底被萧炎叫过去干什么。是吧，小华？”小芳又回头一瞪。

小华连忙道：“啊，是，是，是，若兰，你放心吧，半个小时，不，二十分钟，我就和小芳把小明给你带回来！”

“这……”若兰看着两人这样，没有话说了。

王芳一看，连忙拉了拉若兰的手：“若兰你放心的在家等着我们吧，我们会很快回来的！”

“走！小华！”

王芳和若兰道别之后，叫上了小华就在若兰的注视之下慢慢出门。

“小明哥哥……”

看着两个好朋友都出去找小明哥哥后，若兰不由得再次抬头望天，也不是她故意要表现成这样，主要是她心头一直有种不好的预感。现在王芳和小华终于去看小明哥哥了，她虽然微微松了一口气，可内心当中还是有一种挥之不去的不安。

……

不纯山。

山顶这里还是轰轰的声音不绝于耳，天空当中，一红一白两条光芒快速的交织碰撞着，每一次快速的交织的时候，交战处都会传来闷雷一般的响声。

是小明和萧炎。

两人从地上已经战斗到了天空！

他们脚下都踩着他们的钢笔，红色的是小明的火凤笔，白色的是萧炎的钢笔。

两人的战斗越来越激烈，到现在两人很默契的使用钢笔带着他们飞行战斗，他们都放弃了钢笔战斗。

小明手中是算盘，萧炎手中是圆规，大三角板等一套数学用具。

此刻他们每一次碰撞，都是最为激烈的学术撞击！每一次碰撞，都是语文和数学，数学和语文的碰撞。

古诗的碰撞，古文的碰撞！

唐诗的碰撞，宋词的碰撞！

每一次碰撞，都相当两人的思想的碰撞，都考验他们平日积累的知识。

这种战斗，再次比拼到了关键时刻，比拼到底是谁更加渊博，更加积累得多！

不过因为他们实在是半斤八两，小明有陈老，萧炎有家人，小明因为在偏门上知道的多，数学上知道的多，而萧炎就因为萧远山，萧峰，所以他在知识的广博上，语文上，物理化学，历史地理上知道的多。

这样一个碰撞，那是越来越激烈，越来越关键，关键到下面的萧远山，林动，萧峰都已经舍不得眨眼了。

他们三人完完全全没有想到，就一两个小学生而已，小明和萧炎知道的居然那么多。特别是萧远山，他都不知道原来儿子都有时间去涉猎他以前学过的地理，历史等方面的知识，这实在是让他太惊讶了。

当然，现在到了这个时候，谁都看得出优势了。

萧炎表现出来就是各科都有涉猎，而小明，仅仅只是语文和数学而已，他的数学虽然在某一方面的领悟虽然广博，譬如说算盘这种失传了的数学模式，连萧远山都没有见过。可对上知识度广博无比的萧炎来说，他的积累就好像有些单一了。

相反萧炎在这样越打越快的模式当中，打出一些他甚至只是粗略的看了一眼的东西，而小明就只能够用算盘被动的防备着。

谁都看出来了，小明在这次的对战当中，已经处于劣势了。

只要他坚持不下去，萧炎就会获胜。

而情况也是这样。

战斗当中的小明终于知道了自己的劣势！

“三下五去一，打百子，千连乘……该死，萧炎他怎么会那么多东西！”

“李时珍的《本草纲目》，郦道元的《水经注》，孙思邈的《千金方》，这些都是什么东西，怎么只有一个书名，我都感觉抵抗不了了啊……”

小明现在面对萧炎各科的攻击，只能够以他算盘的各种打法来疲惫应对，什么《千金方》《水经注》《本草纲目》《黄帝内经》等等的东西，小明之前甚至根本听都没有听过。可是这些东西只是被萧炎打出一个书名，小明就需要以很多能量去消除。

对于某些东西来说，小学生已经知道一个书名那就非常了不起了。

小明终于知道了自己的短处！

所以，小明现在就彻底吃了亏，他的底蕴，比起萧炎来实在是太浅薄了。

而萧炎在这样的战斗当中，终于也渐渐的找回了一点儿自信。

“《孙子兵法》《吕氏春秋》……”他继续一个一个书目的打着。

“这个小明，他原来就只会数学语文而已，他原来就只是一个坐井观天的废物而已，他依旧还是那么白痴，我依旧是最强大的！”空中疾驰，萧炎冷眼看着对面已经脸上露出焦急的小明，终于又忍不住对小明露出了典型的鄙夷。

他继续打着他见识过的书目，这些书目并不是他见识过的他就能够打出来，而是要知道他里面具体大概说了那些内容，知道作者等才能够打出来。好在萧炎还算是好学，这些东西他都知道的很清楚，虽然他不懂，但是大体东西他还是记下来了。

所以也就难怪小明根本不知道一本本名著，一时间被萧炎占据了上风。而被萧炎占据了上风，凭借两人的修为，小明几乎已经不可逆转了。

小明战斗之际，瞥到了萧炎那小脸上有越来愈多的自信，相反，他的心反而越来越低。

就要败了吗？

自己就要败了？

难道自己从来都不是萧炎的对手，又要靠什么变身才能够打败萧炎吗？小明内心生出了深深的不甘，深深的挫败感。

他甚至忽然想到，要是那天在风雨桥上，自己若不是忽然变身，那战斗胜利的人会不会是萧炎？

会不会今天才是姑妈逼迫萧炎向若兰求婚的日子？

所有的一切，会不会反过来？

他不知道，但是凭借着他心底的感觉，他隐隐知道，或许如果自己真的败了，那他想的那一幕还真是有可能发生。

可现在的萧炎，他怎么说？

无论这次的胜败，他都会走，不会再搀和他和若兰，他为什么要这么做？

小明应对萧炎的一招一式的时候，忍不住瞥向萧炎那越来越自信的脸，想要知道萧炎为什么那么做。

不过，只是一瞬间，看着萧炎那眼中的兴奋，他好像有了答案。

貌似，萧炎想要从他的身上找回失去的自信，他性格上的不服输，不容许他在自己手下败过，即使败过了，也要再胜下来。

这才是萧炎的处事原则吗？

那……

自己，还有必要苦苦支撑下去吗？萧炎明明胜利了……自己再坚持下去，也唯有一败而已，除非变身。

可是变身，也不是自己能够控制啊？而且变身，赢了萧炎，就真的算是赢了吗？

小明忽然感觉心头一松，下一刻他竟然决定自己还是认输罢了。

罢了，他和萧炎之间，好像没有必要争斗下去了，变身又胜利了萧炎又如何，还不是作弊？

小明已经准备投降，认输。

可就在这个时候，萧炎终于感觉到小明有所松懈，他眼睛猛然一亮：“小明，你给我注意了，最后一招！”

“黄河之水天上来之，隋朝京杭大运河！”

“给我出现吧！”

哗啦！

哗哗哗哗！

轰！

天空当中忽然一声炸雷，出现了一条倒挂的巨大的天河，仿佛是被萧炎召唤出来的一样，这一条宽广无比的大河一显现，就隐隐带着万千劳工幸苦劳作的场景，也带着沿途一间间宫殿的场景，还有带着一条条巨大龙船在天河行驶的虚影，在这样的虚影映衬之下，无尽的天上之水哗啦哗啦的从小明头顶上盖下来。

京杭大运河！

历史类绝招！

这也是萧炎一直以来的压底绝技！

正文 第463章 潇洒退

“京杭大运河！？”

此刻，小明正是松懈想要认输之际，他完全没有想到萧炎到了这个时候还有绝招，他也万万低估了萧炎想要打败他的欲望。所以，他这一松懈，脑袋当中的念头都没有来得及闪过一个，只是刚刚抬头，手刚刚来得及只是一挡，天上倒挂着的那条运河就哗啦啦的朝他的头顶狠狠的盖了下来！

啪！

小明只感觉全身像是被一个百米高的巨人用巨大的水鞭狠狠的抽到了一样，顿时身上三百六十块骨头只是一秒钟就传来各种断裂的声音。并且同时，这一鞭的力量奇大，抽的小明好像是整个人的魂魄都要被这一抽离体了一样，嗡的一下，他的脑袋在一瞬间就懵了！

而且，这样还不止，在他都没有来得及痛的时候，他那张大想要惨叫出来的嘴巴也一下子好像是被水堵住一样，咕噜咕噜一下，好像是吞进了好多水，他也感觉自己好似一下子失去了重量，身体根本不受到控制被那运河之水一带！

轰！

天空好似出现了一条百米高的瀑布，带着小明那小小的身子，从空中砸落！

败了！

小明此刻是完全败了。

他完完全全根本没有任何抵抗力，萧炎这一招使出来，他就被一下子从天上打了下来，并且轰隆一下，狠狠的砸在地上。

当然，连同的还有一条长长的像是大瀑布一样的水柱也哗哗的打在他的身上，让他那小小的身体再次受到重创！

这一招！

京杭大运河，可是历史类的绝招，号称当年隋朝的第一条大运河，耗时很多年几十万百万民夫才建成的史上第一条大运河！

历史类的东西，只要知道前因后果，再加上一点那个年代的历史文物道具，是完全可以召唤出那个年代的任何东西来参战的。

萧炎能够召唤出这条京杭大运河，还是他偶然得到了一块京杭大运河底部贝壳的化石，那才可以一举召唤出来的。

这种在历史上都留下一笔的京杭大运河如果真正的被有能力的人召唤过来，那足以消灭一群高中生初中生等等。可萧炎因为实力的限制，他召唤出来的这条京杭大运河就只能够对付一下六年级的学生，但仅仅是这样，也足以让小明受到重伤。

这个六年级，可不是一般程度的六年级，而是像是南宫红那样积累深厚的老牌六年级强者。所以，小明这个刚刚还升级到六年级中期没有多久的小学生，自然不是这么狠的一击的对手。

受到如此重创之下，小明已经受到重伤，并且直接就陷入了半昏迷的状态！

完败！

这第二次和萧炎对战，小明是完败了！

就算是他在最后时候有所抵抗，他也根本抗不下这么一招。

砰，砰……

而萧炎也在空中看到自己的宿敌小明终于被自己打败，看得小明再也没有任何力气起来之后，他也才放心的落地。

呼，呼……

而落地后，他也忍不住大口大口喘着气，并且连忙用手中的钢笔支撑着他那已经浑身无力的身体，以防自己瘫倒下去。

虽说是终于打败小明，可萧炎他自己的消耗也是很大。

……

与此同时。

“啊，小芳，那是什么！？”

小华和小芳行进的速度很快，他们也很快出了龙华县，来到了不纯山，可是他们刚刚到不纯山底部，天空当中忽然传来一声轰响，两人立即抬头，小华一眼就看见了天空当中出现的那条倒挂大运河。

紧接着大运河直贯而下，他们两人竟然感觉到不纯山都微微颤动了一下。

“这是……”

“小明出事了？”

小华和小芳两人立即面面相觑，最后小华一声大叫：“小芳，快！”这下，他反而不拖拖拉拉了，他竟然一下子拉着小芳就往不纯山的瀑布冲去！

不知道怎么的，小华此刻也感觉到内心极为不安。

“小明！”

“小明！”

他不得不一边快速的跑，一边大声叫出小明的名字，希望听到小明还好的回应。

这小明可别出事才好，要不他都不知道怎么给若兰交待了。

“对，小明，小明，你在哪儿？”

王芳被小华这两声急促的叫声唤回了神，反映过来后，也连忙跟着小华一路大叫。

……

瀑布这……

萧炎还在喘着气，但他那双漆黑的眸子看着远处倒地的小明，却充斥着一抹难以掩饰的兴奋和高兴。

他终于是打败了小明！

自己是比这个白痴强大的！

这一刻，萧炎只感觉内心淤积一个多星期的憋屈，全部都发泄出去了。虽然身体极其劳累，可他的内心是极其愉悦的。

当然，他清楚的感知到，小明是没有死的，所以他才会那么高兴。

同样，萧远山等人看完这一战，看到萧炎落下来，萧峰一声惊呼：“小弟。”

他一下子就闪到了萧炎身边，并且立即给小弟吃了一个颗金丝猴奶糖，同样，萧远山一瞥旁边的林动，见林动没有向小明走过去的心思，他身影一闪，下一刻也出现在小明身边。

他到了小明身边，先是感觉到小明的气息还有之后，紧接着他便迅速的给小明喂了一颗不知名的药。

“小明，小明……嗯？他给你吃了什么？”

陈老早已经在小明和萧炎战斗的时候出现了，他全程也观战的，可当萧炎历史类的绝招京杭大运河出来的时候，他明显也估计不足，只能够眼睁睁的看着小明被萧炎一招打倒。此刻他正在努力想要唤醒小明，谁想到萧远山会来到小明身边，给小明喂下一颗不知名的药。

这药一下去，陈老便迅速感觉到小明的内伤很快就好了，并且紧接着，小明身上那衰弱下去的气息竟然也越来越强。

然后在陈老和萧远山的注视之下，昏迷的小明随着那气息越来越强，他的小脸上竟然迅速可见的长出长长的绒毛。

顿时，萧远山那漆黑的眸子直接射出了一道精光！

“嗯？这是，变，变身？”

陈老眼睛呆滞一下，便迅速抬头看萧远山。

“嗯，爸，这，你给小明吃的是……”感受到小明的气息竟然再次变强，并且看着小明脸上都出现了那种熟悉的绒毛，萧炎不由得心头一跳，莫不是自己父亲该要在这个时候让小明变身吧？

“咦？这是？”

同样，在一旁的林动感觉到了小明气息的变强，并且一下子有一种诡异的味道散发出来，他一双眼眸当中也露出了一丝好奇。

不过这一丝好奇并没有持续多久，萧远山好像感觉到了林动这个陌生人也感兴趣了，得到他想要的答案后，他紧接着再次蹲下在小明的肚脐那一点。

呲~

小明那刚刚变强的气息，顿时居然又像是被扎破了的气球一样放气，只是不到两秒钟，竟然又降低了下去。

“嗯？爸，你这是要……”萧炎感觉看不懂自家老爸的行为了。

不过萧远山看了他一眼，并没有回答他的问题，而是道：“现在好多了吧？”

萧炎立即点头：“嗯，爸，好多了……”

萧远山微微点头，然后不由得瞥了一眼旁边的林动。

“啊，对，爸，这个我来给你介绍一下，这是我认识不久的林动，林大哥……”看到父亲看向林动，萧炎连忙介绍。

“林动？”

萧远山面无表情，转看林动。

而林动这个时候则带着他那典型的和善笑容：“这就是萧炎老弟的父亲了吧，见过伯父。”他微微对萧远山点点头，并没有那种晚辈见到长辈的拘礼，给萧峰萧炎的感觉好像是这林动有些和自己的父亲平起平坐。

萧远山显然也感觉到了，不过伸手不打笑脸人，他立即向林动点点头：“你好。”

仅仅两个字，算是打了一个招呼，并且他的脸上没有任何笑意，这让萧炎不由得有些尴尬。

他正想要化解这次尴尬的时候，林动却抢先道：“萧炎兄弟，既然你已经完成了你的任务，那林动大哥也就要告辞了。”

“嗯，林动大哥，你要走，去哪？”

萧炎一惊，想不到林动这么快就要走了，虽然他才和林动呆不到两个小时，可是林动给他的感觉很好，他明显有些不舍。

林动一笑：“我去我该去的地方，不过，萧炎兄弟你若是想要来找我的话，可以来这个地方找我……”说着，林动手中一闪，出现了一个圆形硬币大小的古铜色勋章。

“萧炎兄弟，相逢就是有缘，记得林动大哥给你说过的一些话，男子汉没有必要在小县城窝着，有机会，我希望能够在我熟悉的地方看到你的身影，再见！”

萧炎刚刚接过勋章，忽然感觉眼前一花，再次抬头的时候，林动竟然已经出现在百米高的天空当中。

“啊，林动大哥！”

萧炎连忙惊呼一声，想不到林动居然说走就走！

不过林动只是对他微微一笑，下一秒！

咻……

天空当中只是一点白光一闪，下一刻萧炎就根本不知道林动去了哪个方向。

不过萧远山却好像是能够感受得到，他不由得转头看向西方日落的方向，两只眼睛露出深沉的思考。

“嗯，爸，林动大哥他真的走了吗？”

萧炎转头，看着父亲若有所思的样子，不由得连忙一问。

萧远山低头，看着眼前的小儿子，眼中闪过询问的神色，他实在是好奇，儿子怎么会认识这种高手。刚刚林动走的时候，那种速度，明显是高中生才有的。

“他走了吧……”不过萧远山却止住没有现在问，因为现在这个地方，好像不是什么好地方，而且，忽然，他转头看向山下。

“小明！”

“小明，你在哪儿？”

山下的树林当中，此刻也传来了小芳和小华的呼喊声，呼喊声已经越来越近了。

正文 第464章 失踪

“小华，王芳他们来了？”

听得这声音，萧炎的脑海当中立即出现小华的王芳的身影，他不由得转头连忙看躺在地上昏迷的小明。

“爸，那家伙他没事吧？”

小明被自己叫出来被自己打伤了，要是等会儿两人看见这个场景，传到若兰的耳边的话，萧炎很难想象自己的形象在若兰面前会变得如何坏，所以他不由得有些担心的问父亲。

只是萧远山却没有第一时间回答他的话，反而用一种沉思的眼神看了他一秒，然后在萧炎感觉到有些不自在的时候，萧远山说道：“小炎，接下来你配合我做一件事吧。”

“嗯？做事？什么事，爸？”萧炎完全没有想到父亲这个时候会问出这样一个风马牛不相及的事情，两只眼睛里面充斥着很疑惑。

萧远山转头瞥了依旧昏迷不醒的小明一眼，然后他转头看向萧炎的时候，眼中精芒一闪。

呼~

下一刻，萧炎在完全没有来得及反映的情况之下，只感觉眼前一花，然后脖子上就受了重重一掌。

萧远山打的！

萧远山脸上有些歉意：“小炎，你先在这，我和你大哥一会儿来看你……”

萧炎昏昏沉沉感觉要昏迷下去之际，看到了父亲的嘴唇一开一阖，然后他身子一软，就倒了下去，倒下去的时候，萧炎的眼中都还充斥着惊讶。

他是完全想不到父亲叫他配合的事情回事这种事情！

“小弟！”

在一旁的萧峰立即扶住了昏迷过去的萧炎。

“爸，你这是？”萧峰发现小弟只是昏迷过去了，不由得疑惑的看向父亲，他实在是搞不懂父亲怎么会忽然对小弟下手。

萧远山没有回答，而是直接走向旁边的小明身边，只是手一伸，就抗起了昏迷的小明，然后他再随手脱下小明左脚的一只鞋子，沉默的走到了瀑布的旁边，把鞋子就是那么一丢，刚刚巧丢在了瀑布旁边，弄的好像小明从这里掉下去了一般。

“爸，你这是？”

萧峰看着，搞不懂父亲想要干什么，不由得再问。

陈老在半空中也是看着，也搞不懂眼前的这个高中生想要干什么，所以他没有任何动作。

“小明！小明，小明，你在哪儿？”

耳边小华他们呼喊的声音已经越来越近了，萧远山放好鞋子后，转头看向萧峰。

“把小炎放在地上弄出战斗昏迷的样子……”他淡淡的说道，没有解释他刚刚的动作。

“这，爸……”萧峰看着怀中的小弟，没有动作，他的脑袋有些反映不过来。

“快放，时间来不及了，我们一会儿再来！”萧远山眼神立即一蹬，萧峰立即不敢多问，连忙把萧炎放在地上。

不过他放的萧炎是平躺着，手中也没有什么东西，萧远山眉头一皱，再次上前，手中一闪，直接出现了一直钢笔，他迅速把钢笔放在萧炎手中握住，并且也是牙一咬，咬破了自己的手指，手指上的鲜血立即被他滴在了萧炎的嘴角。

“爸，你这是要让小弟装成被小明打败的样子？”萧峰看着父亲的动作，猜测道。

“嗯！”萧远山淡淡的应了一声，然后站起来，转头再次感受着小华和王芳要到了，他回头扔下一个字：“走！”

说着，他已经抬着小明就直接往百米高的瀑布跳了下去，不过在半空中的时候，只是一道白光一闪，他就迅速往龙华县的方向飞去。

“父亲难道想要劫持小明？”

看着父亲如此离开，然后再次扫了一眼如此狼藉的战场，萧峰眉头微皱，似乎想到了父亲想要干些什么。

不过他来不及细想，他感受到小华和小芳就要上来之后，只是匆匆看上躺在地上的小弟一眼，然后也跟着萧远山跳下百米高的瀑布。

瀑布这，一时间就只剩下昏迷不醒嘴角有一横鲜血的萧炎，还有四处都很狼藉的战场碎石，场面显得很诡异，像是萧炎被小明杀了一样。

“小明！小明，你在哪儿，快出来！”

而这种诡异的场景没有持续多久，萧峰几乎前脚刚刚离开，不到三秒钟，小华的头一冒，也出现在瀑布这最高出。

“小明！”

紧随着，小芳也跟着出现，两人的脸上明显看得出很担心。

“小――”

而两人上来之后，本来想要继续喊着的，只是反映过来看到了这狼藉战场的一幕，两人口中小明的明字，就彻底压制在了喉咙处，喊不出来了。

两人像是齐齐被捏住脖子的鸭子，呆住了。

“这是怎么回事？”

许久，四五秒钟，两人才反映过来，然后小华一声奇怪之后，迅速一扫，就看到了躺在地上的萧炎。

“啊，萧炎？！”

小华一惊，连忙就跑向萧炎，看清楚这人居然是萧炎后，他不由得惊讶的叫了出来。

“萧炎怎么了？”

小芳也连忙跑了过去……

……

龙华县。

萧炎家，萧远山的密室。

“爸，您，您这是要干什么？”

看着父亲把小明放在密室的铁床上，并且把小明的手脚一一用铁圈锁着，萧峰再也忍不住问出一直盘旋在心中的疑惑，再次问了出来。

萧远山的这一系列动作，实在是有些诡异。

萧远山没有回答萧峰的话，而是自顾的把小明的手脚四肢都锁好了，然后再给小明喂了一颗不知名的糖之后，他才回头严肃的看着萧峰道：“他身上的确是有天神下凡的痕迹，所以我了我萧家的重新振兴，我不得不把他抓来好好研究一下。”

说着，萧远山还看了小明一眼，看着安详昏睡着的小明，他心头勉强一定。

“研究？爸，这，这不会不好吧？”萧峰总算是明白了父亲的一系列动作，只是明白归明白，萧峰还是感觉这样秘密的把小明抓来不是一个事情。要是小明的家人知道小明失踪了，那岂不是很担心？

“放心吧，不用担心我会害他。”萧峰一开口，萧远山就知道儿子想要说些什么，他看着小明道：“我只是研究他身上的血统一下，研究好了，我就会放他回去的。而且，我已经给他吃了一种昏睡的糖果，我研究好后，把他放回去，保管他根本想不起他有这样的生活，对他来说，他就只是昏睡一下而已。”

萧峰面色果然一松：“这就好。”只要不干杀人放火的事情，萧峰就完全宽心。当然，他也知道，就算是父亲想要杀人放火，他也阻止不了。他就是不希望好不容易来的平静日子，变得不平静起来。

“好了，我们先把这小子放在这里，走，我们出去吧，相信小炎昏迷的事，已经快要传回来了。”萧远山最后试了试机关一切都好，感受到小明身体里面的气息一些都正常之后，他转身对萧峰说道。

“嗯，对，还有小弟呢！”

萧峰果然一惊，自然不再理会小明，赶紧走出了密室。同时，他此刻是完全明白了父亲之前的做法是什么目的。

小明一旦失踪，那肯定要是引起很多人的寻找的。而之前萧远山搞的那一幕，打昏小弟算是一个苦肉计，把公众的注意力转移到其他方向，不会怀疑小明是被他们带走的。而且周围也没有什么人，萧远山又放了一只鞋子在瀑布边，人们要是怀疑，也最终会怀疑小明只是和萧炎打了一场，然后两人不行，小明被打下瀑布，只会怀疑小明被打下瀑布，他们萧家人是有不在场的证据。

萧峰不得不佩服自家父亲心思缜密到不行，然后他在走出密室之前，最后看了小明一眼，在心底<'文'>默默祈祷<'人'>最好父亲<'书'>能够很快<'屋'>找出天神下凡血统的秘密，然后好早点把无辜的小明放回去。

萧远山当然在关闭密室之前看了小明一眼，他那双漆黑的眸子当中透露出一丝难以琢磨的兴奋。

萧家的振兴，就要来了！

萧远山拳头紧握，竟然再次感觉到了自己好像焕发第二春似的。

……

与此同时，如同萧远山的所料，小明失踪的消息，总算是传了回来。

是王芳传回来的！

小华依旧在案发现场坚守着，而王芳发现了小明失踪的情况之后，在小华的吩咐之下，立即马不停蹄的跑回了若兰家，刚刚走到若兰家，累的上气不接下的王芳就大声喊道：“不好了，明伯伯，若兰，小明他失踪了！”

若兰家，依旧是高朋满座的喜气场面，可是当小芳大声的声音落下之后，整个院子一下子就静了下来。

静得落针可闻。

所有的人都转头目不转睛的看着门口累得不行的王芳，眼睛当中充斥着不可思议。

这种静默让院子显得很诡异，诡异到像是整个场面一下子时间停滞了一样。

啪啦！

不过这种诡异的场面只是持续了大概不到半分钟，忽然一声瓷器落地粉碎的声音传来，一下子就刺破了这种诡异安静。

“小明哥哥――”

声音传来的是侧面若兰，王芳只来得及看到若兰一声惊呼，然后她身子一软，就倒在了地上。

“啊，若兰！”

王芳一声惊呼，赶紧上前。

“若兰！”

“若兰！”

同时，她这再次惊呼，也终于让明荒，杨老师，若兰父母，张凯迪等人反映过来了。

正文 第465章 好演技

“砰！”

“砰！”

“砰！”

萧炎家，他家的大门忽然就响起了一阵急促的声音，这声音刚刚响起，早就坐在客厅当中等待的萧峰不由得眼前一亮，正在喝茶的萧远山的眼皮也轻轻一抬。

来了！

萧峰和萧远山两人心头都咯噔一下，外面那敲门的人还未说话，他们都已然知道了来人是干什么的。

“萧先生，萧先生在吗？不好了，不好了，萧炎出事了！”

果然，两人的目光刚刚打向门外，门外紧接着就传来龙校长那急促的声音。

两人对视一眼，萧远山一下子起身，身子只是一闪，竟然如同鬼魅一样一下子就穿越了好长的距离，竟然赶在福伯面前，率先开了门。

“萧先生，萧――”

龙校长正在焦急的叫，可想不到眼前的门吱呀一声就直接打开了，一下子便露出了萧远山那有些惊讶和焦急的表情。

“龙校长，我家小炎怎么了？”

没有等龙校长反映过来，萧远山竟然一把抓住龙校长的胸口，脸上充满担心，惊讶，焦急的问。

“啊！”龙校长感受到身体的摇晃，这才忽然惊醒，他来不及介意萧远山的焦急，他连忙吸了一口气道：“萧先生，萧炎同学他在不纯山昏迷了过去！您最好快去看看吧！”

“什么？”

“什么？”

话音刚落，跟着冲出来的萧峰故意惊讶的大叫出来，而萧远山也是故意的大叫了一声，然后就连忙问道：“小炎在不纯山哪儿？”

“就在不纯山的瀑布哪儿！”龙校长赶紧答道。

“小炎！”

萧远山一声惊呼，然后龙校长和萧峰只感觉身边劲风一吹，下一刻两人只是见到眼前白光一闪，然后萧远山就冲向了不纯山的山顶。

“爸！等等我！”

萧峰看了一眼着急的龙校长，然后随即也大声叫了一声，紧接着钢笔一出，几乎也是一闪也跟着萧远山冲向了不纯山。

只是仅仅几秒钟，萧炎家门口就只留下了福伯和喘气的龙校长。

福伯有些吃惊道：“龙，龙校长，我，我家二少爷怎，怎么了？”

福伯一声询问，把龙校长拉回过神来，他连忙扔下一句：“萧炎他出事了，在不纯山。”说着，他跟着也是钢笔一出，身子一跃，也跟着萧峰他们冲向不纯山去。

“什么，二少爷竟然失踪了？”福伯一听，老脸闪过惊骇，然后看了走的匆匆忙忙的人一眼，他把门一关，竟然也快速的朝不纯山赶去。

如此，萧炎家竟然就只剩下几个扫地的丫鬟。

萧远山的书房。

“咔……”

“轰~”

忽然他的书房的一座整齐的书架旁边的一个花瓶自动的一转，然后整个书架像是安装了自动门一样，发出轰隆隆的一声响动，接着露出了一道幽深的入口。

“这密室居然藏在萧远山书房下方五米处，这萧远山他想要干什么？”

出口露出来了，然后陈老环顾萧远山整齐而不失典雅的书房，浑浊的眼睛露出了一抹疑惑。

从始至终，萧远山以为他劫持了小明只有天知地知，他知萧峰知，可是他万万没有想到，小明身边还有一个连他也看不出真身的陈老一路冷眼看着他的动作。

“天神下凡？好像那萧远山知道小明变身的原因？难道他就是为了小明变身的原因才劫持小明的？”

陈老飘到了萧远山的书桌哪儿，一眼就看到了书桌上写了四个苍劲有力的毛笔字，正是‘天神下凡’四个字。

看到了这四个字，陈老不由得回想几分钟前萧远山对萧峰说的，他要好好研究研究小明身上的天神下凡。

天神下凡陈老不懂，可是他却能够隐隐猜测到萧远山可能是为了小明身上的变身前来的。

“为了变身，居然使出苦肉计，想要骗过所有人的耳目……这，我倒是要看看，你能够搞出什么花样……”

陈老环顾了萧远山的书房一圈，同时也感受到了萧家萧远山走后的清静，他自言自语了一句，紧接着再次飘向那密道。

轰~

书架随之关闭，萧远山的书房再次恢复了宁静，相信即使萧远山回来，他也不会发现自己的密室曾自己开过。

……

不纯山。

此刻的不纯山，可算是热闹了。

明荒，张凯迪，龙华小学的老师，还有一些好奇心很强的宾客，全都来到了小明和萧炎两人战斗的这个地方。

差不多一两百人站满了瀑布顶处的这个空地，差不多上百双眼睛，看着这一个地方露出惊讶，惊叹，感慨之类的情绪，同时，在这惊讶，感叹的目光当中，也还有一丝好奇，疑惑，他们实在是搞不懂，为什么好好的一次婚礼，居然还来了一次一波三折。

此刻，众人的目光转移到了瀑布边的张凯迪身上。

只见张凯迪皱着眉头，优雅蹲下，捡起了小明的那只鞋子，仔细的端详着，同时，她又伸头看了看高达百米的瀑布，瀑布水声轰轰，庞大的一股水从百米高的地方直落而下发出的轰轰声，足以让耳朵暂时轰鸣一阵。

从这儿掉下去的话……

张凯迪秀梅不由得一皱，同时，她又转头看着十几米远处依旧躺在地上的萧炎。

萧炎到了现在还没有人动过，小华他们遇到了这种事情，没有敢去破坏现场，而是等待专业人士来探查了一番之后才敢有所动作。所以到了此刻，萧炎还是保持着昏迷不醒的样子，没有被挪移过。

当然，城主钱青蚨这时右手也是紧贴萧炎的肩膀，给萧炎输送一缕真气，想要萧炎醒过来。只要萧炎醒过来，他们就能够知道发生了什么事情了。

龙华县好不容易出了两个六年级的强者，好不容易这两个六年级的强者又同时收到了南北中学的邀请，那可是未来的两个初中生强者，容不得有半点耽搁。

只是让钱城主失望的是，无论他怎么输送真气，萧炎根本没有转醒的痕迹。

“姑，姑妈，您，您知道小，小，小明哥哥他，他去了哪儿吗？”见姑妈仔细端详一番并没有说话，在一旁脸色极其憔悴的若兰在小芳的搀扶之下，缓缓的走到了张凯迪面前询问。

此刻的若兰，脸色极其憔悴，苍白得根本没有一丝一毫血色，她依旧穿着她那一身好看的裙子，可是这个时候配上她那一副憔悴到极点的小脸，只是有一股凄婉的美丽味道，让人只想要好好怜惜。

她都在听到小明哥哥出事的时候昏迷了过去，此刻，要不是有姑妈和王芳他们一群人在她身边安慰，只怕她更加支持不下去。

现在唯一支持若兰坚强起来的，就只有小明哥哥的消息了。

她不敢再轻易昏迷过去，她生怕再次醒来，小明哥哥就真的彻底不见了，像是活活那样，活活就是一失踪就彻底不见了踪迹。这个悲剧几个月前才发生，她不想再次发生，她也害怕发生。

如果小明哥哥真的从此不知所踪，她根本不知道怎么办才好。

“唉，若兰……”

看着侄女如此憔悴的样子，张凯迪也是心头一软，怜爱的整理了一下若兰额头前凌乱的头发，她有些丧气道：“我不知道，对不起，若兰，都是姑妈的错……”

张凯迪无疑是有些愧疚的，小明来见萧炎，无疑是他一手促成的。若是她不一手促成，小明也不会单枪匹马来不纯山见萧炎，也不会搞成现在这个样子。一人失踪，而一人又昏迷不醒，现在又加上若兰又像是随时崩溃的那样子……张凯迪很愧疚。

“不……不知道，姑妈你……”

若兰一听，小脸又是一下子苍白下去，身子一软，竟然差点又站不稳，连神通广大的姑妈都不知道小明哥哥去哪儿了，那小明哥哥会不会――若兰一时间又有昏迷的迹象。

“若兰！”

“若兰！”

张凯迪和若兰一声惊呼，张凯迪又连忙恰若兰的人中，又连忙给若兰输入一些平和的真气，总算是让若兰又再次恢复了一丝神采。

只不过此刻的若兰听得姑妈都没有办法，她那漂亮的眸子更是无神，这样的她，看起来更是凄美，可怜。

张凯迪的内心又是一痛，她连忙说道：“若兰，没事，不要慌，你的小明哥哥一定没有事情的。现在不是还有萧炎没有醒过来吗？放心吧，只要萧炎醒过来，他肯定知道小明的消息……”

“是啊，若兰，你也不要太担心了，小明吉人自有天相，他一定会没事的。”明荒这时也上前安慰道。

不过，安慰归安慰，他的眉头却也忍不住笼罩着一片愁云。

小明可是他唯一的儿子，此刻儿子不知所踪，生死不知，他同样担心无比，相信这里没有谁更比他担心儿子的踪迹了。

被两人这样安慰，若兰的眼睛也只是恢复了一丝神采，她连忙向明荒点点头：“爸，我，我知道，我知道小明哥哥会没事的。”事到如今，若兰自然也改口叫明荒了。

明荒拍了拍若兰的肩膀，他接着走向钱青蚨。

“城主，这萧炎他真的醒不过来了吗？”

看着昏迷不醒的萧炎，明荒心情也是挺复杂的，他本来是挺欣赏小明有萧炎这样一个同学，也是抱着龙华县将来会出现小明和萧炎两个初中生，他们在一所初中，肯定会有所照应的，可是想不到将来还没有来，却是因为萧炎，自家的儿子失踪了。

怪萧炎吗？

明荒作为成年人，自然不会这么糊涂，可是不怪萧炎的话，那小明在哪儿？

若兰，张凯迪等人也随着明荒的这一问，看向钱青蚨，此刻好像唯有萧炎醒过来，他们才知道小明到底去哪儿，会怎么样了。

可钱青蚨却是一叹：“唉，萧炎他现在可能还不――”

“小炎！”

“小炎！”

钱青蚨看了明荒一眼，正摇头准备说萧炎暂时不会醒来的时候，天空那边顿时就传来了一声担心的大喊。

众人连忙转头一看，天空当中白光只是一闪，萧远山就稳稳的降落在了众人的前方。然后萧远山目光一秒钟一扫全场，最后那锐利的目光停在了钱青蚨的这边。

“小炎！”

他一声大叫，几乎只是一个箭步就冲到了这边。

正文 第466章 醒来

“小炎！”

萧远山很是霸道的一把从钱青蚨的手中抢过萧炎，连忙用力的摇晃着萧炎大声喊道：“小炎，你怎么了？小炎，小炎，你怎么了？醒醒，醒醒啊！爸在身边啊……”昏迷的萧炎被萧远山这么一摇，根本没有任何反应。

自然也不会有任何反映，为了防止萧炎随时有可能醒来，之前萧远山可是狠心给萧炎下了某种禁制，没有他的独门解法，萧炎根本不可能醒过来。

萧远山自然很清楚这点，只是，现在的表演自然是有必要的，他要排除一切嫌疑。

所以只见他一边摇，一边有些酸楚的大声呼喊着萧炎的名字，同时他脸上的担心越发浓重，两只眼睛当中也有浓郁到化不开的担心，甚至喊着喊着见萧炎依旧不见醒来，众人都感觉到他有哭的迹象了。

他这番模样，真是闻者伤心，看着落泪。

钱青蚨刚刚还有些愕然于萧远山蛮横抢过萧炎的动作，看到了萧远山这副模样，也是表示谅解。

明荒看着萧远山这样，心头自然也不是滋味，苦涩的摇了摇头，然后看向旁边的瀑布，企图能够看到一点儿线索。

其他人的表情不一，但一个个看到了萧远山这种表现，心头也都不是滋味。

无论如何，萧远山的这番表演效果是达到了。他眼睛的余光瞥向众人，见到众人都露出同情后，忽然他手一停，停止摇晃萧炎：“对，我怎么忘记了！”

啪！

他手掌一翻，一掌拍到了萧炎的背心，然后源源不断的内力传到萧炎的体内，他像是伤心够了，想到现在要为萧炎疗伤了。

而这个时候，钱青蚨和明荒等人才反映过来，然后钱青蚨看着萧远山有些担心的样子，便有些不忍道：“萧先生您先冷静，萧炎我们检查过了，他没有事情，应该是昏过去了，只是他昏迷好像有些意外，我的修为并不能让他醒过来……”

“昏过去了？发生了什么？”

萧远山这时好像才发现钱青蚨等人，他先是惊异了一下山顶怎么会有这么多人，然后随口就问道：“怎么这里那么多人？我家小炎怎么会在这里？”

说话的同时，萧炎的背部竟然冒出了青烟，一股炙热的气息逼迫的钱青蚨等人不得不连忙后退。

钱青蚨和明荒对视一眼，都看到了对方眼中的惊异。

这萧远山的武功修为，貌似很深！

不过现在明显不是吃惊的时候，明荒立即上前道：“你就是萧炎的父亲吧，萧先生是这样的，今天是小儿和若兰的订婚典礼，可是正在关键的时候，您的儿子来了，他说了一两句话把我家小明叫到了不纯山不知道干什么，然后，等到我们接到消息的时候，就已经是这样了。”

对萧炎的父亲，明荒自然也曾经听说过他是高中生，不过初中生又如何，高中生又如何，现在一切都不重要，重要的是要萧炎赶快醒来，只有萧炎赶快醒来他们才能够得知具体的事情。

所以明荒顿了顿，指了指山崖边的那只鞋子道：“我儿子小明只在山崖那留下了一只鞋子，然后就失踪了，而现在您家萧炎好像也昏迷不醒，我们并不知道发生了什么……现在萧先生想要知道什么，恐怕要等您的儿子醒来了，我们也正想要知道他和我家小明到底遭遇了什么？”明荒眼中显露的是作为父亲的浓浓担心，他现在甚至感觉到他能够感同身受萧远山的心情。

可是他并不知道萧远山就是罪魁祸首，萧远山闻言，眉头一皱，颇为不客气道：“你家小明失踪了关小炎什么事情？你凭什么说你儿子的失踪和我儿子有关？”萧远山眼神极其不善，说完之后，他更是不等明荒回答，就一门心思的把注意力放在了治疗萧炎内伤上。

明荒吃了这样一个硬钉子，顿时被噎得脸色涨红，然后正欲找萧远山理论，耳旁又传来了萧峰叫萧炎的惊呼声。

萧峰，龙校长两人也紧随而到了。

“爸？小弟他怎么了？”萧峰一落地，目光就直接打在了萧远山身上，然后看到萧远山正辛苦的给小弟疗伤后，他身影一闪，也是焦急的出现在萧远山身边。

“小炎昏迷不醒……”

萧远山随口一答，然后就目不斜视，继续疗伤。

“怎么了，有什么消息没有？”而龙校长到达这里之后，打量了萧家父子两人后，便连忙问明荒钱青蚨等人。

明荒没有多大的心思回答，而钱青蚨则上前说道：“现在没有什么可用的消息，我派的人往瀑布下游搜寻过去，不过没有传回消息，现在只有等萧炎醒过来，我们才知道小明他到底去了哪儿？”钱青蚨回望萧远山，若是萧远山都救不醒萧炎，他都不知道怎么办才好。

“等萧炎醒过来？”

龙校长的目光立即放在萧炎身上，同时，所有人都听到了钱青蚨的话，张凯迪，若兰，小华等人的目光也都在这一刻唰唰的投在依旧昏迷不醒的萧炎身上，期待着萧炎的父亲出马能够把萧炎弄醒来。

可是萧远山这个导演一切的罪魁祸首怎么可能会等这种事情发生，若是现在萧炎醒过来的话，恐怕萧炎一个不注意就会说漏嘴，所以表面上他给萧炎疗伤很辛苦，很用力。可实际上那些烟雾热气之类的，只是他搞的障眼法而已。

场面寂静十分钟后。

“噗！”

正在替萧炎疗伤的萧远山竟然忽然一口鲜血喷向一旁。

“啊，爸！”

“萧先生！”

“萧先生！”

顿时他这忽然的一幕，搞得众人都紧张起来了。

“没，没事……”然后萧远山在萧峰的搀扶之下慢慢站起来有些虚弱道：“小炎不知道受了什么人重伤，现在身体好像被人下了限制，我需要回家好好施法才能够让他醒来，小峰，你把小弟背上，我们先回家吧。”

“好，爸，你注意，注意身体。”萧峰这可是真的紧张，他不放心的把萧炎背在了背上。

“这位是小明的父亲吧，对不起，刚刚语气有些不好，不过既然小明都失踪了，还和我家萧炎有关，那你放心，如果你有时间的话，你可以去我家等着，我把儿子唤醒，会第一时间让他把消息告诉你。”萧远山颤巍巍的站好，然后像是忽然想到什么，转头对明荒道歉道。

一时黑脸，一时白脸，萧远山的演戏节奏，把握的很好。

明荒很容易就被这种演技给骗到了，他面色一软，自然不介意刚刚萧远山不善的脸色，他能够理解，连忙点头道：“这就好。”

于是接下来萧远山的戏也演够了，就带着萧炎在一群人的簇拥之下，缓缓的从不纯山回到了龙华县的家中。

“小峰，替我照顾客人们，我去练功房给小弟疗伤去了……”

刚刚回到家中，萧远山表现的就像是一位焦急而不失礼貌的主人，先是安排了一下萧峰好好招待众人，然后和众人点头示意之后，才带着萧炎消失在众人眼前。

“大家快坐吧，稍稍休息，明先生，龙校长，钱城主，你们先坐……”萧峰目送萧远山离开，然后回头看到了几双期待的目光，便立即招呼着这一行人坐下。

从不纯山到萧炎家，除了特别关心小明的人，其他无关紧要的人都被明荒钱青蚨等人叫去找小明了。客厅当中只剩下龙校长，张凯迪，若兰，杨老师，龙校长等特别关心小明的人。只是他们怎么彻底放得下心来，但在萧峰的客气招待之下，一行人只能够坐在萧炎家客厅当中喝着茶慢慢等待。

只是这种等待，是最为折磨人的了。

特别是若兰，她那一双大大的眼睛是目不转睛的看着萧炎消失的方向，两只眼睛里面充斥着期盼。这一刻，她算是最关心萧炎了，她最希望萧炎师兄快点醒过来然后好告诉她有关于小明哥哥的消息。

若兰她还能够支持得下去，就只有萧炎这一边这最后一根稻草，假若萧炎醒过来都不知道小明哥哥去了哪儿，若兰她都不知道自己会怎样。

“唉，若兰，对不起……”

张凯迪望着若兰这快要失魂落魄的模样，不由得怜爱的用力捏了捏若兰的小手，企图给若兰支撑下去的能量。

同时，她的目光又是扫过萧炎家的客厅，她也想不到几天之后，她还能够再次有机会来到这里。

这是什么？

奇怪的遭遇？

张凯迪心情颇为复杂，自然也是想不到一个简单的订婚典礼会有这样的意外。

……

萧远山的练功房。

他刚刚平整的放好了萧炎，便是随手轻轻一拍萧炎的胸口。

“咳咳！”

然后只是这么随手一拍，萧炎就像是呛到了水，忽然捏着脖子咳嗽的一下子坐起来了。就是如此简单，他本来可以很简单的把萧炎弄醒，可他并没有这样做。

“咳咳，爸，我，我这是在哪儿？”

萧炎只感觉到脑袋有些昏沉沉的，咳嗽了两下见到了父亲在身边，便不由得疑惑的问了一句。

可这一句刚刚问出，萧炎脑袋当中画面一闪，就忽然想到了之前的那一幕。

“啊，爸！”他看着旁边的父亲，忽然像是见到了坏人一样，吓得不由自主的向后一坐：“爸，你怎么在这！？”

父亲打昏的那一幕使得他有短暂对萧远山不太好的记忆，所以身体做出来的下意识反应，完全是正常的，他甚至都害怕萧远山再给他那么一下。

可萧远山怎么会那么无聊。

见儿子的眼睛恢复清明，他立即严肃的看着萧炎道：“小炎你醒来就好了，接下来外面有一些人，会问你一些问题，我希望你能够这样回答……”他不管萧炎暂时能不能接受，直接一股脑儿的把事情给萧炎说了。

正文 第467章 欺骗

“小弟好了，他来了……”

萧炎家客厅，明荒他们正纷纷沉默着等待着萧炎醒来的消息。

这正是寂静无声的时候，忽然随时注意着屋外动静的萧峰眼前一亮，看见了父亲和萧炎从练功房的方向冒出来。

他面色一喜，立即站起身来转头对沉默已久的众人道。

“啊，萧炎好了！？”

“好了！”

这一声刺破了客厅的寂静，立即让众人精神一震，众人纷纷抬头，然后他们顺着门外看过去，果然看到了醒过来跟在萧远山身后的萧炎。

“萧炎来了！”

人们的眼光顿时射出一道精芒！

他们可是在这里等了两个小时，现在萧炎总算是被萧远山治好了。

“萧炎师兄！”

旁边守候的若兰此刻看到萧炎，几乎反应过来就一下子向前抢跑过去，声音都还没有落下，她已经冲到了门外萧炎的面前。

“萧炎师兄，你知道小明哥哥的消息吗？小明哥哥他去哪儿了？萧炎师兄，你快告诉若兰好不好，快告诉若兰……”

萧炎只感觉手一重，下一刻就看见了自己的手臂被若兰紧紧抓住，然后紧接着眼前若兰那急切期盼的大眼睛也映入眼帘。这一双漂亮的眸子，此刻充满的是一种希望和深层次的担忧，然后还有一种令萧炎心痛的憔悴。

“若――”萧炎张嘴，声音有些嘶哑，没想到这一切来的这么快。

“萧炎，你醒来简直是太好了，快告诉我你和小明发生了什么事情？”萧炎刚刚张嘴想要回答若兰的时候，杨老师，明荒等一群人也从客厅里面冲了过来，一下子就把萧炎团团围住了。

萧炎抬头，四面都是关心，急切的眼神，这让他感觉到了一股压力。

他低头，又看到了若兰那双期盼的眸子。

张了张嘴，看着眼前的几双眼睛，萧炎不知道从何开口。

好在这时的萧远山早有准备，他连忙上前一步：“大家不要着急，小炎他刚刚从昏迷当中醒过来，现在大家要问问题的话，一个一个来，来，大家先进客厅，小炎会把他所知道的一切都告诉你们的。”

众人这才发现，他们一群人居然把萧炎围在了院子当中，这的确有些不礼貌。

于是众人只得先让萧炎进入客厅，若兰在这个时候也是稍稍忍着心头的期盼，死死的跟着萧炎坐回了客厅。

客厅里面，萧炎刚刚坐下，若兰的声音又传来：“萧炎师兄，你知道小明哥哥去哪儿了吗？”

转头，映入眼帘的是一双可怜兮兮的眼睛，若兰那漆黑的眸子当中充斥着哀求和可怜，这让萧炎一看，内心忍不住纠结一下。

此刻，明荒，杨老师，龙校长他们自然没有问，若兰的这个问题，已经代表了他们想要问的，所以他们几双眼睛齐齐的看着萧炎。

萧炎都没来得及喝上一口水，一时间再次感觉到了压力。

至于此刻的萧远山则是没有人去注意，他一下子被无视了，不过他正乐意看到这种情景，他不动神色的拍了拍萧炎的肩膀道：“小炎，现在小明失踪了，听他们说是你把小明从婚礼上叫走的，你应该是见他最后一面的人，你快把你知道的，都说出来吧。”

“是啊，萧炎，能够把你知道的东西都说出来吗？”

明荒等人连忙附和。

“都说出来？”

看着父亲的神情，再看看众人的期盼，萧炎张了张嘴却没有话语。

他又转头看向若兰，若兰眼睛都不眨的看着他。

如果是平时若兰这样看着他，他可能还会感觉到高兴，可是此刻若兰那双大眼睛可怜兮兮的看着自己，萧炎只感觉到一阵压力。

“若……若兰……我……”

萧炎开口，可是想到自己真的要按照父亲交代的说给若兰去听的话，那若兰会怎样？若兰要知道事实了会怎样的怪罪自己？

在刚刚萧远山救醒他之后，萧远山已经彻底把事情的原委告诉了萧炎，萧炎现在清楚的知道小明就在自己的家里，在父亲的密室当中，可是萧远山却要让他睁着眼睛说瞎话，说不知道小明在哪儿。

面对若兰，萧炎自然说不出谎言。

可说不出来谎言，要真的把小明就在自家的事实说出来？

被萧远山在一旁盯着，萧炎自然不可能违逆他的意思。所以他这一开口，却不知道如何说起。

“萧炎师兄，小明哥哥他呢……”

若兰的小手一紧，看着萧炎这番模样，心头却是更加紧张，更加不安了。

“小，小明他，他……”被若兰如此的逼问，萧炎的额头不觉立即冒出了一层细汗，真要欺骗若兰吗？

这一开口可是不能够回头了啊。

萧炎心头很纠结，可若兰看着萧炎如此这般模样，更是不安的连忙抓住萧炎的手臂，眼睛一花，呜咽道：“萧炎师兄，快告诉我，小明哥哥他去了哪儿了，他是不是没，没事，他是不是去哪儿玩去了？”

大眼睛蒙出一层水雾，这使得若兰看起来更加是楚楚可怜，可怜兮兮的。只是现在没有人有人去安慰他，明荒，张凯迪，杨老师，龙校长等人被萧炎这吞吐的表现都吓了一跳，萧炎不愿说，该不会小明真的有什么不测吧。

明荒身子一颤，也是连忙上前一把抓住萧炎的胳膊：“萧炎，我是小明的爸爸，小明他，他到底怎么了？”

转头看明荒，萧炎心头总算是没有了一种罪恶感。

对明荒说谎，他完全接受得了，于是他不敢看若兰，看着明荒道：“我，我不，不知道……”

“不，不知道？”

萧炎吞吐大半天居然只说出这样一个问题，这让所有人都惊讶的瞪圆眼睛。

“不知道，怎么可能，萧炎师兄，小明哥哥不是被你叫去不纯山的吗，你怎么会不知道小明哥哥去哪儿了啊？”若兰身子一颤，小脸唰的一下惨白了下去，连忙像是抓住救命稻草一样死死拽住萧炎。

“我……若，若兰，我……我真……真的不，不……”看着若兰如此模样，萧炎心头又是一疼，虽然心头想要告诉若兰小明现在没事，可他却怎么也说不出口，他甚至连否认也说的吞吞吐吐。

“不知道，萧炎，不可能吧，不是你叫小明去不纯山的吗？我们还看见在不纯山顶发生了战斗，这战斗是不是你和小明切磋的？”龙校长此刻也忍不住说了一句。

“是啊，萧炎，你仔细想想，你怎么可能不知道小明的踪迹？”钱青蚨也说一句。

“是啊，萧炎，你仔细想想……”

众人听得萧炎这样说，纷纷七嘴八舌的上前询问。

面对如此七嘴八舌的询问和一张张担心的脸，萧炎明显是有压力的，他那张帅气的小脸一下子红了下去，并且额头上也出现了大滴大滴汗水。

要在如此多人的面前说谎，明显是一件很有难度的事情。

正如他们所说，他应该知道小明的消息，如果他极力否认的话，这些人甚至会认为他把小明干掉不敢承认。

他已经有洗脱不开的嫌疑，必须要说清楚了。

看着萧炎被众人这样‘质问’在一旁的父亲萧远山自然不悦了，他连忙上前：“各位，大家先冷静，我家小炎他刚刚醒来，头脑还是有些不清醒，大家要问的话，一个一个来，我家小炎不是犯人，还请大家不要这样逼他……”

萧远山发话，而且这话当中的不悦是谁都听得出来的，众人一听，连忙后退。只是明荒却不乐意了，他正想再说的时候，萧远山再次拍了拍萧炎的肩膀：“小炎，你好好想想，今天你是最后一个见小明的人，你们两人在不纯山到底干了什么，你只要老实说一遍就行了……”

明荒欲言又止，没有再说什么，连忙看向萧炎。

“我……我今天叫小明去不纯山……”有父亲的撑腰，萧炎的紧张似乎要少了一点，他看着众人道：“我叫小明去不纯山，的确是和他打了一架。我不太服气他就这样和若兰订婚了，所以我想要找他较量一下……”萧炎看着若兰说道。

这些动机算是他真心实意的想法，所以说起来，他也不太紧张了，他反而趁着可以见若兰这最后几面敞开心扉说着心里的真实想法。

因为他知道，之前他已经开口否认了，如果一旦他的谎言暴露的话，他那是根本没有脸见若兰，所以这种豁出去的决定，让他不再掩饰自己的情感，在若兰面前最后表白了一番。

只是若兰现在已经没有心思害羞萧炎的表白，反而死死的看着萧炎，生怕错听了一个字就会失去小明哥哥的消息。

看着若兰没有反应，一心只有小明哥哥，萧炎的心头不觉一疼。

他继续道：“在不纯山，我和小明打了一架，小明他这次也很努力的和我打了一架……”萧炎继续说着，把其中战斗的场面描述了一番。

众人也都细细听着，没有谁打断萧炎这貌似毫不相干的述说。

“本来我们还算是旗鼓相当，可是当我使出京杭大运河的一招的时候，小明不知道是怎么了，他居然没有反抗……”

“于是我的这一招……这一招就――”萧炎说道这里的时候，忽然充满愧疚的低沉了下去，低头下去。

众人的心头不由得一紧，若兰更是连忙到：“就，就这么了，小明哥哥他怎么了？”

“萧炎师兄，快，快说啊……小明哥哥他到底怎么了？”若兰像是预感到这最危急的时刻，情绪又有些失控，眼眶里泪水都打转了。

“是，萧炎，就怎么了，小明他是不是被你一招打下山崖了？”钱青蚨连忙也追问。

他的这个问题算是一针见血，如果萧炎真是失手把小明打下山崖，他前面的表现不愿意说自然是很正常，而小明的踪迹也有了线索。

明荒，杨老师，若兰的身子都一颤，连忙死死的看着萧炎，等萧炎的承认。

可萧炎却立马抬头否认道：“没，不是我把小明打下山崖的！”

“嗯，不是你？难道还有其他人？”钱青蚨像是抓到了一点儿东西，连忙又追问道。

正文 第468章 滴水不漏

“呃，这……”萧炎一时口误，这就被钱青蚨问住了。不过他反映还是很快的，他连忙重重的点头，然后心有余悸道：“的确是有其他人！”说着，萧炎不动神色的快速瞥了自家老爸一眼，这人自然是自家老爸。

萧远山表面自然不动声色，面色没有任何变化，根本没有谁会看出来他有任何问题。

“哪人是谁？”

见萧炎承认，钱青蚨，龙校长，明荒等人精神一震，没有注意萧炎的眼神，反而连忙追问萧炎，几个大人那灼灼的眼神像是都要把萧炎融化了一样，因为他们感觉到好像即将有一个有用的消息出来了。

可萧炎在迅速瞥了一眼自家老爸后，却摇头道：“我不知道……”

“呃？不知道？”萧炎这种反映，又让钱青蚨等人一愣，然后反映过来大家又惊讶得大叫起来，“怎么可能？萧炎，你怎么可能又不知道了？”怎么老是到这种关键时候就断了，这令得众人都有些抓狂，钱青蚨不得不再次追问。

萧炎被打断也不恼怒，他脸上带了一丝苦笑：“城主，校长，还有明先生，姑妈，我的确不知道。你们先听我说，当我那最后一招攻击到小明身上的时候，小明成功的被我打倒了。相信我那招小芳你和小华也看到的吧……”萧炎又看向若兰身边的王芳。

王芳立即疑惑道：“看到什么？”

“就是从天而降一条河啊，那条河就是我召唤出来的京杭大运河……”萧炎解释道。

“啊，那条天河居然是你召唤出来的！？”王芳果然吃惊的看着萧炎，她和小华可是唯一目睹了小明和萧炎一战的一点儿踪迹。

萧炎点头，道：“就是那条河，我用这一招成功的打败了小明，而小明这个时候也没有被我打到山崖下。”

“那小明去哪儿了？你刚刚说还有其他人，这是怎么回事？”明荒他们完全被萧炎这一番说话给弄的脑袋有些晕晕的，感觉有些绕不出来了。

萧炎看向明荒，整理了一下语言道：“这就是我要说的，接下来最关键的时候，当小明他受了我这一招后，也就代表了我这次和他一战我算是胜利了，我们就停止了战斗，而当时小明也只是受了一点重伤罢了。当时我胜了当时我很高兴，可是没有想到，就在这个时候――”萧炎忽然一顿，然后引得众人的心头不由得一紧。

他扫了众人一眼，接着颇为严肃一字一顿道：“可就在这个时候，我忽然感觉到背后传来一道劲风，然后接着脖子一疼，有人在这个时候偷袭了我！”

“有人偷袭你！”

众人的呼吸不由得一滞，想不到真正关键的地方就在这里。

萧炎重重的点头：“就是有人偷袭我，我这时正在放松的时候，根本没有来得及反映，然后脖子中了那人一招后就昏迷了过去。”萧炎又不动声色的瞥了自家父亲一眼。

这个时候，他依旧感觉自己的脖子还有些酸痛，可以想象父亲这个苦肉计使得那可是真实啊！

所以说到这里的时候，他眼中的惊讶和沉重不是假的，他当时的确也没有想到他老爸会对他下手，想到当时的情况，他还是有些吃惊心有余悸，像是真的遭受到了一个陌生人的偷袭一般。

看得萧炎的表情，钱青蚨顿了一会儿，忍不住接着问道：“那萧炎，那人是谁？你看清楚了他么？”

萧炎眼中的余悸消去，然后看向若兰，脸上挂着一丝难以言喻的苦笑：“我不知道，因为他出手太快了，我只是感觉到脖子一痛，然后就彻底昏了过去，至于我昏过去，那人是否继续对待小明，我就不知道了。”他双手一摊，表情显得无可奈何又有些苦逼，同时偷瞄了一下若兰一瞬间就黯然下去的眼神，他又只能够在心底暗暗的补充了一句对不起。

“这……”

萧炎的这个回答，有些意外又在情理之中，众人听完之后，竟然找不到任何疑问问萧炎了。

他们都听懂了，虽然萧炎的刚刚的叙述好像是有些问题，可他们都非常明白了萧炎的话。那就是萧炎真的不知道小明去哪儿了，因为他也被神秘人偷袭了。

那偷袭萧炎神秘人是谁？

明荒，张凯迪，龙校长的怀疑不由得转到了萧炎口中的那个打昏他的人身上去，每一个的眼睛当中都充斥着思索。

萧炎家的客厅顿时又恢复了一种难言的安静。

不过在这种安静的氛围当中，不再感受到众人那种追问的目光后，萧炎他立即暗暗的松了一口气，身体也一松，这总算是极为勉强的蒙混过关了。

睁着眼睛说瞎话，这个事情还真不是一般人能够做的！

萧炎暗叹，下次自己再也不会干这种事情了，说谎什么的，真的很累！

只是，在他刚刚来得及松一口气，随意一瞥，下意识的看若兰的时候，忽然看见眼前的若兰眼睛一白，身子一软竟然要倒下去！

知道小明哥哥居然没有任何消息，若兰这下自然再也支持不住了！

“啊，若兰！”

萧炎浑身一紧，连忙一步上前赶紧扶住若兰大叫道：“若兰，你怎么了？”

众人被萧炎这一声惊呼弄的清醒过来，刚刚来得及看若兰的时候，一声惊呼：“若兰！”一道身影急速上前，张凯迪的动作算是最快，她只一下子上前就从萧炎手中抢过若兰，然后探查得到若兰此刻最是虚弱，连忙给若兰输送真气。

真气的输入，只是半分钟，让得若兰在众人的关切注视之下又幽幽转醒，只是这次醒过来，若兰的双眼就好像彻底失去了神采一样，她有气无力的看到了张凯迪，柔柔道：“姑，姑妈，小，小明哥哥他，他没有事情，对吗？”

若兰的眼神此刻是前所未有的可怜，看得张凯迪都有些心碎，张凯迪只得有些刺痛的点着头道：“嗯，对，我家若兰的小明哥哥吉人自有天相，他一定会没事的。若兰，你不要多想，好好休息一下，一觉醒来，你的小明哥哥就会回到你身边的。”张凯迪感受最深，她感觉到了若兰此刻竟然像是油灯一样，浑身竟然虚脱到了极点，不由得一边输入真气，一边试图让若兰睡下。

“嗯，小明哥哥他一定会没事的……”在张凯迪的特意催眠之下，若兰那双让人心痛的眸子终于缓缓闭上。

“若兰，对，对对不起……”

从头到尾，看着若兰有如此转变，萧炎牙齿紧咬，心痛的厉害，真想要一口气把小明的消息告诉若兰，让若兰不要承受如此的痛苦。可是，瞥了一眼父亲，发现父亲那严厉的眼睛从没离开过自己，萧炎就知道，自己不能够败露父亲的计划。

没办法，萧炎只能够忍受着心底的自责，望着若兰不住的在心底道歉着。

“各位，现在若兰极度虚弱，我要把她带回家好好调理了，小明的事情，那就需要摆脱各位了……”张凯迪抱起痛苦闭眼的若兰，环顾众人一周说道。

明荒上前：“张女士，你先回去吧，别一个孩子失踪了，若兰也病倒了。小明的事情，那就交给我们吧。”

“好，那就再见了，有什么需要帮助的地方，直接来找我。”张凯迪点点头道。

明荒道：“一定会的。”

“那好，我就先走了。”张凯迪抱着若兰最后深深的看了一眼萧炎和萧家父子后，离开了萧炎家的客厅。

而萧炎则是目送张凯迪抱着若兰离开，两只眼睛深处充满了自责。

“唉，小弟，不要自责，相信你也没有想到会这样吧。”萧峰此刻像是特别理解萧炎的心情一样，不由得摸了摸萧炎的头。

萧炎无奈的点点头。

女人走了，萧炎家客厅就只剩下这一群大男人了，男人说话自然方便多了，明荒看萧远山一眼，然后走到萧炎身边又说道：“萧炎，你接下来能不能够好好把刚刚的事情说一下，我们接下来看看是不是能够找到什么有用的信息。”

“是啊，萧炎，你也不要自责，小明的失踪不关你的事情，你能不能够再把刚刚的事情说一下，特别是你受到偷袭的那一幕，你好好想想，在你们打斗的时候，旁边有人吗？在那人偷袭你的时候，你有没有感觉到什么异样，譬如先闻到什么奇怪的味道，听到什么奇怪的声音？”钱青蚨也上前问道。

“小炎，你就快把刚刚说过的东西，再说一次吧，你要是担心小明的失踪，不妨快点帮助一下各位，现在事情发生不久，也许大家可以得到一些有用的东西，要是及时得到，或许能够能够早日找到小明。”萧远山也上前说道。

萧炎看着父亲，然后又看了看真诚担心的明荒和钱青蚨。

“好吧，我就再说一边！”萧炎无奈的点头。

……

不过接下来明荒他们也根本没有得到任何有用一点儿的消息，在萧远山一旁的打扰和有意无意的引导之下，他们根本不可能得到什么有用的消息。

半个小时后，明荒和钱青蚨等人只得放弃。

钱青蚨立即叹了一口：“唉，事到如今，什么消息都没有，看来大家只有扩大范围找一下了。”

“也只能够这样了！”明荒看了看众人一眼，无奈的点头。

没有任何消息，他们自然只能够老实巴交的从龙华县找起，然后慢慢的扩大范围。于是众人也不在萧炎家耽误，纷纷告辞之后便离开了萧炎家找小明去了。

一时间，前后两个半小时，萧炎家从热闹又恢复了空旷！

正文 第469章 安排

“走了……总算是完了！”

站在门口，望着明荒一群人彻底消失在眼前，萧家三父子都由衷的松了一口气。特别是萧炎，这种如释重负的感觉尤为明显。

说句实话，说谎的感觉并不怎么舒服，要耗费一切脑力想谎话的漏洞，想其他更多的谎话来圆谎，这工作对萧炎来说，有些艰难。

因为他平日基本上也不怎么撒谎，可谁曾想到，这好不容易说的一次慌话就是弥天大谎，要不是有父亲在一旁帮着一点，萧炎知道，自己迟早会露馅。

不过好在，现在一切都过去了。

只是，真的过去了吗？

平静下来的萧炎回头望父亲。

“走，去书房！”

只不过，他刚刚望萧远山的时候，萧远山正好也看过来，然后萧远山扔下这么淡淡的一句话，便转身直奔他的书房。

“好！”

萧峰应了一声，拍了拍肩膀萧炎后，连忙跟上萧远山。

事到如今，他自然知道萧远山有很多东西需要部署！

“要去见小明了吗？”

而萧炎望着父亲和大哥走向书房的背影，眼神闪烁了一下，也立即跟上两人。说句不是谎话的话，萧炎他到现在也不确定小明是不是在自己的家中，因为耳听为虚，眼见为实嘛，虽然话是父亲亲自对自己说的，可萧炎还是有一丁点怀疑的。

那一丁点怀疑，自然需要亲眼看见小明后才能够彻底消去。

所以把外人打发之后，萧炎的注意力就转移到内部来，他也还有许多话要问自己父亲。

一行父子三人前后进入了书房，萧炎最后进的书房。

“小炎，把门关好。”萧远山看着进门的萧炎，颇为凝重道。

望着父亲凝重的眼神，萧炎心头一紧，感觉到一丝紧张，连忙把门关好，并且下意识的反锁住。

这虽然是在自己的家里，可现在做贼心虚，在家里都要小心。因为一旦稍微有些消息暴露出去，他萧家都在龙华县无法立足了。

可是光是萧炎把门反锁好像不够，萧远山见萧炎锁好门后，接着默无声息的走到了书桌面前，然后他的手直接搭在了书桌右上角的笔盒上，只是一扭。

嗤嗤~

光芒一闪，萧炎萧峰两人很快发现整个书房内部居然笼罩在一层淡淡的白光里面。

防护罩……

萧炎萧峰面面相觑，都从对方眼中看到了一抹意外，他们两人并不知道原来父亲的书房当中居然还有防护罩！

看来父亲比自己小心多了！

萧炎默无声息的靠近了萧远山的书桌，没有说话，自顾找一个凳子坐下来。

“小峰，你也坐吧。”

萧远山没有坐下，而是看萧峰还在站着，连忙说道。

“好！”

萧峰知道父亲有话要说，也连忙找最近的椅子坐上。

父子三人，围在了书桌面前，气氛颇为凝重，这一般是商量什么重大的事件的时候，他们父子三人才会这样。

萧远山看着两个儿子都坐好了，眼光一下子打在萧炎身上：“小炎，我知道你现在有很多疑问需要问，不过这我都和你大哥说过了，你想要清楚的知道，你问你大哥吧。现在，我就想要告诉你一件事……”萧远山的眼神凝重，让萧炎感受到了压力，他两只眼睛极为郑重的看着父亲，等待着萧远山说的事情。

萧远山自然很满意萧炎的表现，暗暗点头后，说道：“这件事就是接下来的时间，你一定要守好你的口风，无论接下来谁要问你关于小明的事情，你就按今天的说辞说一遍，不要有什么出入，毕竟你是见到那小明最后一面的人，知道了吧？”

萧远山自然已经预料到小明失踪会引发什么风波，虽然今天萧炎已经当着众人被问了，但他深知自己儿子也算是一个重情重义的人，特别是对若兰那女孩，万一儿子看见若兰那女孩被伤的不行，又恰好被若兰再次问这件事，说不准萧炎会一时冲动泄漏。

所以，为了以防意外，萧远山不得不三番两次的嘱咐萧炎。

萧炎被父亲这严肃的眼神看着，自然唯有重重点头：“知道，父亲，我会记得今天说的一切的，保证无论谁来问，都是今天的说辞！”萧炎自然清楚上了父亲的贼船，如今只能够听从父亲了，只是他答应这句话的时候，脑子中不由得想到若兰。

万一若兰要来问自己怎么办？

他眼中出现了一丝迷茫……

而恰好的是，他这一丝迷茫没有逃过萧远山的眼睛，萧远山眼睛一闪：“小炎，记住，我说的是任何人，包括若兰，还有包括今天在不纯山出现的那个林动……”萧远山直直的看着萧炎，给萧炎一种无心的压力。

萧炎心头一惊，望着近在咫尺父亲那凝重的表情，感觉到事情的严重，他连忙郑重道：“父亲，放心吧，就算是若兰怎么问我，我都不说的！”他算是表露了决心，同时他心底深处也知道，这事情自然无论如何也不能够暴露，否则他和若兰以后连同学都没有做了。

“很好！”

望着儿子眼中的决心，萧远山总算是满意的收回目光，然后，他交代完萧炎后，目光又转向萧峰。

“小峰，接下来外面的事情需要靠你了。毕竟小明的失踪，表面上和小炎有关，我萧家自然有不可推卸的责任。一会儿你和小炎吃完晚饭，你就去找小明他爸他们帮助一起找小明吧。”萧远山老谋深算，在抓住小明这短短的时间之后，已经想到了一切后路。

安排萧峰亲自帮忙出去寻找小明，自然也是能够彻底洗脱他们的嫌疑。

萧峰眼睛一闪，只是一秒就想透了父亲的打算，他点头道：“放心吧，爸，我会和小弟一起去龙华小河下游去找小明的。”萧峰已经融会贯通了父亲的意图，他甚至自作主张要带萧炎去龙华小河下游去找，目的自然是引开众人在龙华县的注意力。

萧远山很满意大儿子的领悟能力，他郑重道：“好，小峰，接下来外面的事情，就一切靠你了。记住，要用尽一切办法误导小明的亲戚朋友，让他们最好不要在龙华县找小明，也最好让他们不要怀疑到我们身上来。”

“是！”萧峰郑重的回答。

萧远山很满意的收回目光，两个儿子显然都不错，都没有让自己操太多心。

他的头一转，眼光停在了身后的书柜的一个瓶子上：“好吧，现在既然一切都安排好了，那我们去看看那小子是不是醒过来了？”

“哦……看小明？”

萧炎的眼睛一紧，连忙看向书柜。

……

此刻的小明自然早就醒了。

在萧远山他们前脚刚刚走，他后脚就在陈老的呼唤之下醒过来了。

醒过来的小明自然第一时间很惊讶，甚至有些害怕迷茫，可是当陈老把一切告诉他之后，他就迅速平静下来了。

“陈老，你是说，萧远山他想要知道我变身的秘密？而我身上的变身，在萧远山他的口中就叫天神下凡？”

密室当中，小明依旧是躺在石床上，可他的眼睛却很清明的看着空中漂浮着的陈老。

萧远山他们千不该万不该，不应该把小明的书包一并带回来，不然就算是陈老也根本无法确定小明去哪儿了。

好在，萧远山他们比较聪明，认为只有拿走一切小明的东西才不会露馅。

所以，陈老很有幸的跟着小明成为参观萧远山这密室的第一人。

当然，他们的心思自然不在萧远山的密室上。

“是，你的变身有些强大，恐怕就是上次和萧炎战斗后，萧炎把你变身的信息告诉他父亲了。”陈老听到小明的问话，轻轻点头道。

“而那天神下凡，恐怕是萧远山他见识到了什么比较神秘的东西，把你的变身误认为是一种比较强大的秘法了。他们想要从你身上得到这种秘法，所以才把你绑架到这里来。”环顾四周，陈老把自己的推测告诉小明。

“想要得到我身上的变身秘法……”小明眼中疑惑，然后道：“可是陈老，我自己都不知道自己是怎么变身的，他萧远山他们怎么知道我变身的秘法？”小明感觉到的确有些无辜，他也根本不知道自己变身的奥秘，想不到这就被坏人盯住了。

陈老双手一摊，没有在意小明无辜的表情，淡淡道：“这他自然不管，你不告诉他们，他们不会对你用刑，严刑逼供吗？”

“严刑逼供？”

小明立即就急了，连忙道：“严刑逼供，可是陈老，他们就不害怕败露出去吗？我都被他抓来了，若兰的姑妈，还有杨老师，我爸他们应该知道吧，万一要败露出去了，萧远山他们岂不是身败名裂？”

“他们就不害怕城主的审判吗，私自用刑，听城主说可是犯法的！”小明颇为激动，想要挣扎着坐起来，可手脚被绑住，他挣扎也没用。

毕竟是第一次被绑架，心思还是比较单纯的，而且他也不相信萧炎的父亲就是坏人，不相信熟悉的人会绑架他。

他挣扎着想要去和萧远山理论。

绑架人可是犯法的啊……

小明脑中的观念没有怎么变化。

陈老看着小明这般天真，苦笑了一下道：“小明，我不是和你说过吗？摊上修仙这条路，就是不归路，你不去惹他人，别人就会来惹你的。”

“萧远山他要绑架你，难道你以为之前他没有做好准备吗？”这个时候反而是正好教育小明的时候，陈老苦口婆心道。

“做好准备了？”小明一愣，然后道：“陈老，他绑架我还做好准备，他做什么准备？”

“准备……”陈老道：“自然是怎么制造不在场的证据之类的啊……”陈老快速的把萧远山在山崖处故意脱下小明的鞋子摆出小明被河水冲走的样子举例。

“喏，你看，要是你是若兰等人，看到你的鞋子正好在悬崖边，你会认为你被绑架了吗？”陈老总结道。

小明呆了。

他的世界观在这一刻好像有些崩塌的感觉，他完全找不到什么反驳陈老的话。

好长时间，小明才抬眼看陈老，有气无力道：“那，陈老，我，我就没有办法了？只能够被他绑架了？”

“自然是……”陈老点头。

“可他要绑架我到什么时候？”

“这我哪儿知道……”陈老白眼道，然后此刻，他忽然感受到了头顶有动静，连忙道：“小明 ，不要说了，继续闭眼，上面好像萧远山他们来了，要想知道他们想要干什么，我们先静观其变……”

小明眼睛瞪大，然后耳边果然听到轰隆门关的声音。

“来了……”

他心底的好奇心虽然大，可是他只能够听陈老的话语，立即闭上眼睛，不过因为陈老之前的话，小明忽然感觉心里没底。

好在这时陈老似乎感觉到了小明的紧张，连忙道：“放心小明，不要担心，无论萧远山他想要干什么，陈老在你身边的，我们就看看萧远山想要干什么……”

小明果然不再紧张。

正文 第470章 被审问

小明的心情稍定后，就听到了石室的楼道里面响起了三双轻重不一的脚步声，这脚步声由小变大，越来越近，一听就明显是萧家父子三人一起下来了。

小明不由得深吸了一口气，努力让自己的心跳平静起来，然后刚刚做好准备，耳边就传来‘吧嗒！’一声开关的响声。

灯亮了。

石室正中间那一百瓦的大灯泡发出了刺眼的光芒。

此刻的小明就算是紧闭眼睛，也感觉到了眼睛受到了刺激，瞳孔不由得一缩，眼珠子竟然动了一下。

他吓了一跳，赶紧努力的自然的调节眼皮，使自己看起来像是正常一样，他没有想到这石室当中还有一百瓦的大灯泡，竟然差点让自己露馅了。

他只能够努力的调节，希望自己不要第一次假装就露馅了。

只是，他毕竟是第一次装睡，经验也不怎么熟练，看起来还是有些细微的变化，脸色有些红润。

当然，他自我感觉这次装睡还是挺成功的，然后刚刚做好心理准备，就听到了三个呼吸的声音出现在耳边，并且也感觉周围的空气忽然辐射出三个人的体热。

三人接近了他！

来了！

小明感觉胸腔当中的心脏又猛的跳动了一下。

萧炎的父亲，萧炎的大哥，还有萧炎都来了吗？

小明心头好奇，此刻要不是陈老的吩咐，他真想睁开眼睛看看萧炎会是什么表情，抓了自己的同学，那萧炎肯定有愧疚吧。

小明猜测着。

不过他还是努力压住了心底的好奇心，紧闭眼睛，乖乖执行陈老的计划。

只是这一刻他有一种奇怪的感觉，自己明明醒着，却要装睡。而且身体还被捆绑着，这种状态，让小明有些紧张，同时又感觉有些刺激，新奇，反正各种情绪让小明感觉到好像这次被绑架，也不是怎么的害怕。

“嗯？还没有醒来吗？”

萧炎一转角就看到了石室墙壁处被萧远山捆绑得严严实实的小明，他先是惊异了一下，然后就直接快步走到了小明面前，先是打量了小明一番，看着小明还是紧闭着眼睛的模样，不由得转头好奇道：“爸，你不是说小明他会醒来吗？”

看到小明真的在这里，萧炎心底的最后一丝疑惑终于解除了。

不过看着小明被自家父亲捆成这个样子，萧炎眼睛深处还是有些不忍。

毕竟再怎么说，小明算是他同学。

同学被父亲这样对付，道义上好像有些说不过去，当然，他也知道，父亲做都这样做了，他就算是提出来抗议也没有什么用，索性不说。

“我看看……”萧远山也是快步靠上前。

没有道理，按照他的估计，小明的确应该醒过来了，他的药只能够维持小明几个小时而已。

所以听得儿子说小明还没有醒，他先是感受了一下小明的整体呼吸和心跳，只是一瞬间，他感觉到随着他的走近，小明的心跳速度一下子增加，那增加的心跳速度，让他一瞬间就感觉到了，同时看着小明那有些红润的脸庞，还有眼睫毛有些微微抖动，只是一瞬间，萧远山便识破了小明的伪装。

“哦，早就醒过来了，还想装睡？”

萧远山的眼神一凝，看着眼前紧闭眼睛的小明，他的眼中闪过了一道不屑的神色。

小样，想在自己面前装？

萧远山心头冷哼一声，下一刻手一伸，扑扑两下直接在小明胸口的两个穴道点了两下。

“啊！”

小明的脸色一下子扭曲，并且忽然传来的疼痛，让他忍不住痛的叫出来了，他一下子睁开眼睛，看到了眼前的萧家三人。

冷着脸的萧远山，有一丝惊讶的萧炎，还有面无表情的萧峰。

萧家三父子，小明这是第一次齐齐的看到，不过情况却不是在正常情况下看到的。

“啊……醒了！”

小明这忽然惊醒，然后那扫过来的眼神吓的萧炎不由得退了一步。

“小子，想要在我面前装睡，你还嫩了一些……”看着小明那变了色的脸，萧远山冷冷的看着小明，那锐利的目光看的小明心头发麻，脸色也不由得一红。

想不到自己的装睡，竟然只是一下子就被萧远山识破了，自己的伪装技术，还真是拙劣。

他忍住身体的疼痛，先是看了一眼空中旁边漂浮的陈老一眼心安后，然后就忍着身体的疼痛道：“你为什么要把我抓来？”

他看向萧炎，萧炎感受到小明有些责怪的眼神，头不觉一低。

“为什么？”萧远山不可置否的笑了笑，然后随意的一坐，直接坐在了他的身边，两只手指放在了小明的手腕上。

“脉象平和，小子你的内伤居然好了三成？”

萧远山那锐利的眼睛看着小明出现了一丝惊讶和炙热，让小明有一种时时刻刻被狼盯着的感觉，他想要转头过去，可脖子这也被固定住，他根本就不能够随意动弹。

“你倒底想要干什么?”被萧远山这种目光看着，小明再次重复了心底已经知道的问题，并且他问了萧远山后，头一转，看向萧炎：“萧炎，你爸究竟要干什么？你不是说和我一战你就走了吗？怎么你不守信用，把我绑架了！你不知道绑架人是犯法的吗？”

小明语气充满质问，要是平日他肯定不会和萧炎说这样理直气壮的话，可现在他身处这种困境，他是占道理的一方，他的语气就有了道理。

萧炎一听，脸不由得一红，吞吐道：“我……”

一个我字说出来，萧炎看着眼前的父亲，自然不知道说什么好了，他第一次有了一种在小明面前抬不起头来的感觉。

毕竟理亏……

“犯法？这小子？”

萧远山回头看萧炎一眼，然后又转头看向小明：“好了，小子，你不用问了，我直接说了，你身上的天神下凡是怎么回事？”

果然被问到了天神下凡！

小明不由得看了陈老一眼，然后疑惑道：“天神下凡是什么？”他表情颇为无辜，和之前一样，因为他压根不知道天神下凡是什么东东。

萧远山面色一冷，冷冷道：“小子，别以为和我儿子是同学就随随便便了，我绑架你来可不是让你来我家做客的，不想受苦就别给我装傻，最好配合我……”他身上散发了一种冷意，让得小明竟然感觉身子一冷。

他看着萧远山那锐利的眼神，知道萧远山下面那没有说完的半句话是什么意思，自然是威胁他，可是他真的不知道天神下凡是一个什么东西，他怎么说？

他只得无奈道：“我不知道天神下凡是个什么东西……”

“不知道？”

可萧远山怎么会信，萧远山面色一冷，旋即又是一软：“小子，天神下凡就是你那天在风雨桥上和小炎一战时候变成大猩猩的那种状态，你最好乖乖和我说，说清楚之后我就会放了你。否则，你不说我就不会放你出去，让你的家人和未婚妻每天担心的寻找你！”

萧远山这是软硬兼施，他就不信小明一个小学生在自己面前能够瞒得住什么。

可小明真心都搞不清楚他身体的变化是怎么回事，闻言他脸色倒是有些变化，可他也知道陈老都说了，萧远山近期内是不放他出去的，萧远山的威胁对他来说，也算是没有一点儿作用，于是他只得再三重复：“不知道，我不知道我为什么会变身……”

他要是知道，他早就变身了。

只是小明这一而再，再而三的不老实，落在萧远山眼里便是找抽了。

他也想不到小明就一个小学生，还真是那么难搞定。

下一刻也不见萧远山说什么。

噗噗！

他快速出手，一瞬间面前出现了一连串手影，在这片手影之中，小明感觉到自己的十几个穴道一瞬间被点。

然后……

“啊！”

“痛！”

小明一瞬间就忍不住大声惊叫出来，一种难以忍受的痛，竟然如同潮水般的冲击小明的神经，让他感觉到了一种被放大一百倍，一千倍的痛。

只是一下子，小明的脸色就被扭曲了，并且他的额头也出现了大滴大滴的汗水，并且由于身体被绑，他的挣扎竟然让绑在他脚上，手上的铁片弄出了清淤。

痛还罢了，被绑住的他居然还不能够动，这简直是小明受到过的最痛的酷刑。

他那惨叫声响彻在地下室里面。

萧远山站在他面前冷眼看着他，没有丝毫想要解开他痛苦的意思，一秒，十秒，二十秒，小明痛的嗷嗷大叫。

“爸！”

终于，在第三十秒，如此被折磨的小明，看得萧炎于心不忍，他连忙上前一步，叫了一声萧远山。

萧远山回头瞥萧炎一眼，然后手一伸就解了小明的穴道。

小明的痛苦大叫，终于戛然而止，小明身体一松，也彻底瘫倒在石床上。

“小子，看在小炎是你同学的份上，这一次就放了你。可下次，你要再不说的话，那就没这么好运了！”萧远山狠狠的看了小明一眼，然后扔下一句话：“小子，给你一晚上的时间考虑了！”

“走！”

说着，萧远山起身第一个走掉。

出师不利，他完全想不到第一次出手就在小明这里遭到了挫败。

而萧炎看了看萧远山，然后回头小明，看着小明大汗淋漓并且虚弱的样子，不由得道：“小明，我爸就是想要知道你变身的秘密，你，你不妨直接和他说了，我保证，你只要说了，他就会放了你的……”

小明没有回答萧炎，刚刚的疼痛已经让他没有力气了。

萧炎见小明没有反映，也不说了，他只留下一句：“你好好考虑下吧……”说完，他看了萧峰一眼，两兄弟只得离开。

啪嗒！

一百瓦的灯泡随着几人的离开又灭了下去。

正文 第471章 寻找未果

“呼，呼……”

石室又恢复了沉寂，只听得小明不住喘气的声音，过了好久，小明的喘气声才结束。然后这刚刚休息好，小明就赶紧问陈老道：“陈老，接下来怎么办？我根本不知道什么天神下凡的事情啊？”

小明完全想不到，萧远山直接就来真格的，刚刚那种全身上下的奇怪痛苦，让他心悸，两只眼睛当中也充斥着惊魂未定。而想到萧远山他们只给他一个晚上的考虑时间，时间一过，假如他还不说的话，又不知道会受到萧远山什么折磨。

想到那种不知名的折磨，小明当然怕了。

他本来是坚持得住一点痛的，可是萧远山给他的痛苦，远远超过了他的承受范围，让他也不得不在乎。

陈老是看着小明承受刚刚那种痛苦的，他没有办法阻止小明受苦，所以，看着小明此刻颇为狼狈，他眼中闪过了一丝愧疚，然后道：“小明，这个，恐怕你只有坚持了，我也没有什么好的办法……”

陈老不是实体，只是灵魂体，根本没有什么攻击性，而就算是有攻击性，他也需要附到小明的身上去。可现在小明被捆得严严实实的，他就算是附小明的身也根本起不了什么作用。而且就算是控制小明逃出石室，可萧远山那高中生的修为……

陈老打不过！

当然，也不是他打不过，主要是小明的修为太低了，他附小明身后虽然也能够勉强抗衡高中生，但谁知道萧远山是高一修为还是高三修为……

所以，陈老目前也没有了办法。

“啊，陈老，你，你都没有办法，那，那怎么办？”小明一听，顿时瞪大了眼睛，陈老可是他的希望啊，现在陈老都说没有办法，这让小明感觉脑袋有点懵。

陈老苦着脸道：“怎么办？我……我想想……”他漂浮在小明上空，努力想着办法，而小明这时把所有希望都放在陈老身上，漆黑当中的两只眸子死死的盯着陈老。

陈老可要想出办法啊……

……

书房。

随着轰的一声，萧炎最后一个从密室里面出来了。

“爸……”

只不过一出来，萧炎看着父亲那一脸不爽的脸色，就忍不住心头忐忑一跳，但在萧远山那灼灼目光逼视之下，他还是硬着头皮叫了一声爸。

他以为他刚刚替小明求情惹到了自家父亲，有些心虚。

不过萧远山可没有这么小心眼，他目光一转，道：“小明是什么反应？”

“嗯？”萧炎惊讶：“什么反应？”

“你刚刚和他说了那些话后，他是什么反应？”萧远山重复道，他走之前，可是听到萧炎对小明的劝诫。

“哦，这样啊。”萧炎一听就明白了父亲问的地方，他恍然后，脸色一黯，道：“他根本没有什么反应，看来他是打定主意不说了……”萧炎算是了解小明一点的，他感觉到小明一旦决定了的事情，应该不会那么轻易放弃的。

“打定主意不说……”萧远山眼神闪烁一下，然后沉默下去。不过他忽然看见大儿子萧峰眼中有思考的神色，他不由得问萧峰：“小峰，你有什么办法？”

萧炎也看向大哥。

萧峰被问，也不隐瞒，把自己的办法说了出来：“爸，我觉得，小明现在应该肯定不会说的……他应该还没有搞清楚事情的严重性。”

“哦，怎么说？”萧远山不由得问。

“这样，刚刚那小明不是说了，绑架是犯法的吗？”萧峰道：“这点就表现出了他的幼稚性，所以我觉得，他应该没有认识到他现在被我们绑票了，只要我们一个不高兴，随时会有撕票的危险。”

“他应该没有认识到这一点，所以才会不那么配合我们。”萧峰道：“我们不妨从这一点入手，先让小明感受到自己生命受到了威胁，然后感受到生命受到了威胁，我们再去问的时候，他可能就会说了。”

萧远山眼中立即露出了一丝思考，然后考虑半分钟，他问道：“然后呢？怎么让那小子感受到威胁？”萧远山还真是承认大儿子说的，他在小明身上没有感受到什么害怕。

萧峰眼睛一闪，道：“爸，我们接下来想要让他感觉到生命有威胁，不妨就把小明放一个一天两天的，下面的石室根本没有任何人，也听不到我们上面有什么动静，如果我们两天不去理会小明的话，相信那种黑暗和寂寞，不是一个小学生能够承受得了的。”

“放个一天两天……”

萧远山看着萧峰，眼睛露出了思考，而萧峰说完后，自然不再多言，等父亲自己去考虑。

“好吧！”而萧远山根本没有思考多久，过了一分钟就眼睛一定，然后对着两人说道：“就让那小子先自己考虑一天两天，这一天两天，不去管他！”

“等两天过后再去看他！”

萧远山终于一手拍定了对付小明的方案，这让萧炎不由得松了一口气，当然，他也不知道他为何会松了一口气，是因为小明暂时不会受到父亲的折磨吗？

萧炎不清楚。

不过他刚刚松了一口气之后，萧远山却再次看向他：“不过小炎，这两天的时间里，你可以每天去地下室十分钟，和那小子好好说说这件事的厉害关系。”

萧炎一愣，然后看着父亲没有开玩笑的眼神，立即点头：“好。”

“这样就好。”萧远山点头，他这算是两手抓，萧炎是小明的同学，让萧炎给小明说厉害关系，再加上一点劝说，小明的心底防御应该很快就会去掉。然后再加上晾他两天，让那小子感受到足够的寂寞，两重压力之下，萧远山就不信小明到时候不乖乖招来。

“好了，事情既然这么决定了。那，小峰，现在什么时候了？”萧远山决定小明的惩罚之后，抬头看向书房外面。

书房外面天已经擦黑，今天这多事的一天，好像迎来了夜晚。

萧峰看了一下时间：“爸，现在已经晚上七点左右了……”

“好，七点！”萧远山一下子站起来：“走，叫福伯准备好晚饭，我们吃了晚饭之后，也一起去帮助找小明吧。”

“呃……帮助找小明？”

萧炎一愣，脑袋一下子有些转不过来，不过也就是一下子，他就想起了之前萧远山叫他和萧峰去装作找小明的样子，他一下子就恍然了。

父亲竟然也要去加入寻找小明的行列！

这可……

萧炎看着带头走向书房外的父亲，心里感觉不是滋味，只感觉自己的父亲好像有些坏？

……

龙华县的大街小巷。

虽然是入夜，这个点也应该是各家各户都要进行家庭娱乐或者聊天打屁的时候，可今天注定是龙华县不寻常的一天。

这个时候的龙华县，大街小巷都是呼喊小明的人。

龙华小学的小学生们在龙校长的呼吁之下出动了，龙华县的士兵和百姓在钱青蚨城主的呼吁之下也出动了。

还有小明的亲朋好友等等在明荒的带领之下也出动了！

全城都在找小明！

不纯山，龙华小河，白鹤巢，还有落霞山谷……

各种地方，到处都是呼喊小明的声音。

没办法，小明失踪了。

而又谁叫小明是龙华县多少年来的一个六年级，并且有望成为初中生的天才之人呢？再加上在今天小明这大喜的时候他又消失了……

种种原因，种种理由加起来，都足以让小明在一夜之间，又红遍了整个龙华县。

只是，谁也不知道，小明压根就哪儿都没有去，他在萧炎家下方呆得好好的。

而当萧炎一家三父子酒足饭饱出来准备随便找找小明的时候，一出来就看见这种全城出动的场面。

这种场面立即就吓了他们一家三父子一跳，他们怎么也想不到，小明的失踪会引起那么大的反响。

做贼心虚的萧家父子他们对视了一眼，然后在这种大浪潮之下，也悄无声息的加入了寻找小明的大军。

当然，他们找着找着是向人多的地方找去的，并且他们只是找了一个小时，就在龙华小河下游二十里处，找到了明荒一群人。

明荒他们见萧家父子三人带着萧家一干人等都出来找了，自然是有所触动。不过也就是寒暄了几句，他们就继续寻找小明。

只是他们都越找越远了，哪儿还能够找到小明的踪迹。

所以，他们算是白白浪费了一夜。

一夜未睡。

龙华县在一片呼喊小明声当中，迎来了第二天。

清晨，明荒家。

找了小明足足一夜的明荒，杨老师，龙校长，还有萧远山等人一个个都眼睛红红，眼球泛着血丝的坐在院子当中。

一夜！

他们足足找了龙华县方圆五十里的范围，可他们依旧没有任何消息，这情况不由得让明荒他们想起活活失踪时候的场面。

他们也是找了好久找不到活活，然后活活就一去不复返了。

当然，好歹活活还留下一点信息，可小明的失踪，就只留下一只鞋子，然后其他什么信息都没有留下。

当然，根据萧炎的话，他们能够推测出小明的两个去处。

第一个，就是被河水冲走了，可是他们都顺着河水找了五十里远，都没有找到小明的尸体或者什么的，那这第一个推论，好像不太成立。

那就只有第二个，小明被神秘人抓住了。

神秘人抓走了小明，然后御笔飞行直接带着小明远走他乡，他们再找下去，也只是白费功夫而已。

两个推论的两个去处，都好像再也见不到小明了，这种推论，让众人不觉感到心头沉重。

“明荒大哥，一夜没有吃东西了，累了吧，先吃点东西吧。”大清早的院子都很沉重，在这样沉重的气氛当中，若兰的母亲，小华的母亲等女人给院子当中的这群男人端上来了热腾腾的早餐。

闻着早餐散发的那诱人的香味，众人总算是恢复了一点点精神。

“谢谢妹子。”明荒接过馒头，然后抬头看着大伙都是为了找自家的小明面色憔悴，不由得撑起精神道：“大家先暂时不要想了，先吃点东西才有力气想问题吧。”

“是啊，大家都吃一点东西吧。”

若兰母亲等立即把早餐分发了下去，萧炎，萧远山，萧峰三父子自然也接到了热腾腾的馒头和稀饭。

“好吧。”

众 人看看，也都纷纷点头，立即进入了一种沉默的吃早餐氛围。

萧家父子三人看看，拿起手中的早餐也吃了起来。

只是在这种氛围之下，萧炎吃着手中的馒头，看着院子里面担心小明的人，心头却有一种愧疚的感觉，感觉嘴巴里面吃的东西，竟然一点儿味道也没有。

正文 第472章 指向南北

因为他非常清楚的知道，小明就在他家被困的好好的，除了不自由之外，小明还没有受什么苦。

而现在，他萧家三人不仅仅没有提供小明的真正消息，还在这里假惺惺的参与寻找，这感觉实在是让萧炎有些心绪不宁。

但他这种心绪不宁，落在外人眼里便是有些不安，自责了。

外人看来，萧炎他家之所以来寻找小明，是因为小明的失踪和萧炎有关系，所以萧家父子看不下去，有内疚心理才出来帮助寻找的。至于萧炎有什么异样情绪，也是因为萧炎可能把小明的失踪归咎在他的身上了。

所以，萧炎的异样在外人看来，那是再正常不过了，没有人会怀疑萧炎的心底有鬼。而萧远山他们的演技已经是影帝级别了，在这种状态之下，他们眼睛当中的血丝，那可真是一夜没有睡觉，然后被他运功逼出来的一点。

这种状态的萧家父子，自然不会引的众人怀疑。

可是，萧炎看到这种情况，特别是看到父亲那理所当然吃着早餐的模样，他就――

他就感觉到有些恶心反胃，根本吃不下去了。

父亲这样，实在是太――

太那个了吧……

萧炎第一次对父亲的做法，感觉到有些质疑。当然，他自然不会蠢的在这种情况之下揭露老爸的伪装。不过他的心底第一次有了一种不是很赞同父亲的情绪。

“爸，妈……”

忽然，在萧炎胡思乱想的时候，门外又传来了一声熟悉的叫喊声。

萧炎一转头，看见了一个熟悉的面庞。

若兰来了。

若兰在王芳的搀扶之下，和张凯迪一同出现在门口。

一夜不见，若兰的脸色还是那么的苍白，两只眼睛里面的憔悴也消磨不去，走路竟然还需要王芳搀扶着。

可以见得，昨天晚上的若兰根本也不怎么好过。

这样的若兰，看得萧炎心头一疼。

“若兰来了……”

明荒等人抬头也看到了若兰，然后在这样的情况之下，明荒还挤出一丝勉强的笑容看向若兰身边的姑妈：“姑妈你也来了啊。”

张凯迪淡淡的点头，环顾一皱，她眉头微皱。

她感受到了气氛不怎么好。

若兰在王芳的搀扶之下很快走到了明荒面前，她立马就环顾四周，然后回头看明荒：“爸，小明哥哥他……”

一大清早，若兰几乎刚刚睡醒过来，就要求姑妈带她来看看小明哥哥是不是找到了。

望着若兰那双期待的大眼睛，明荒面色立即一黯，叹了一口气：“没，还没有小明的消息。”

若兰的身子一软，差点又昏过去，不过她这会儿却咬牙坚持没有倒下。

“还，还没有找到小明哥哥的消息么……”她咬着嘴唇，憔悴的双眸当中又盈满了泪光。

明荒唯有无奈的点点头。

张凯迪却面色一沉：“怎么还没有找到？小河边，学校，不纯山，这些地方应该都不大，小明他能够去哪儿？”她这语气，颇有些不善，像是责怪明荒他们这一大群人竟然在龙华县这巴掌大的地方都找不到小明无能一样。

明荒一听，面色不由得一僵，然后抬头看了眼前的张凯迪一眼，他沉声道：“张女士，我们一夜已经找了方圆五十里范围，每个地方我们都找了。”明荒刚刚都还叫张凯迪姑妈，可转眼他就叫张凯迪为张女士，可以看得明荒心底有多么不爽了。

他们找了一夜辛苦不说，现在居然还被张凯迪这个女人质疑，任谁心情都不会好，而且，小明去赴萧炎的约还是张凯迪强求的，明荒都没有把小明的失踪怪罪在张凯迪身上，已经算是仁至义尽了，现在被被这没有出力的人质疑。

质疑明荒明荒可以接受，可是张凯迪这句话分明是直接抹煞了所有人辛苦一夜的功劳，明荒这老实人哪儿还能够对这女人客气得起来。

“哦，这么说你们还很辛苦咯？”张凯迪眼光一闪，自然听出了明荒口气当中的不爽。

明荒一听张凯迪这话，胸口又是忍不住上下起伏。

靠，这是什么话！

下一刻明荒懒得再看张凯迪这女人，冷哼一声，瞥头过去。

“你！”

明荒这态度像是触犯到张凯迪的自尊一样，张凯迪面色一白，下一刻还想要多说什么的时候，若兰连忙拉住张凯迪：“姑妈，不要说了……爸他们已经够辛苦的了……”

“若兰，你！”

张凯迪回头，见若兰居然也反驳她，她俏脸便是一红，胸脯直接气的也上下起伏。自己就关心一下，怎么居然还被白眼了？

张凯迪愤然，正欲直接抽身离去的时候，门外又快速走进来一人。

“有消息了！”

“有消息了，好像有小明的消息了！”

门外冲进来一个人，钱青蚨，他一路大叫着冲了进来，人还没有到，他叫出的话让的院子当中的所有人便是精神一震。

“什么，找到小明的消息了！”

明荒几乎第一个站起来，激动得扔下手中的馒头和粥便冲向了门口。

“找到了，怎么可能？”同时，钱青蚨这一声大叫似的冲进来，却让萧家父子三人面面相觑，都从对方的眼中看到了不可思议。特别是萧远山，他根本不相信自己还好留下什么线索，于是他迅速看了萧炎萧峰一眼，人也快速的迎上去。

自然，此刻的若兰也是精神一震，连忙叫王芳扶她靠过去。

于是不到五秒钟，刚刚冲进来的钱青蚨城主便被明荒他们围住了。

“呼，呼……”

只不过，钱青蚨像是跑了一夜此刻也累了，刚刚停下来，却是不住的喘气。

“水，快，水！”明荒一看，立即回头找水。

“这里有粥，粥……”然后杨老师赶来，立即把粥递给了钱青蚨。

钱青蚨接过粥，像是口干得不行了一样，立即仰头一下子就喝了一大口。

一大口粥下去，钱青蚨的口渴解除，然后他刚刚喘气完毕，明荒就忍不住问道：“城主，小明有消息了吗？”

钱青蚨重重点头：“好像是有了，昨天晚上，我连夜去了旁边的苍溪和龙昌县，让他们那边的人也帮助我们寻找了，然后在龙昌县，有一个人说他在下午五点钟左右，看到一个中年男子带着一个少年往南北城的方向赶去，那少年的形象据那人描述，很像小明！”

“五点钟左右，中年人带着一个少年，很像小明，往南北城方向去！？”

“真的吗？城主，你能够确定？”明荒念叨了一下，连忙激动的掐住钱青蚨的双臂。

“是！那人很确定！”钱青蚨立马重重的点头。

明荒立即激动了：“走，大家赶快去南北城，小明可能在南北城！”说着，他竟然就直接想要走，什么都不做准备。

也是，经过一天一夜，现在终于知道有小明的一点消息，谁不激动！

“对，走，赶快去南北城！”杨老师，龙校长也颇为激动，一个个放下手中的东西就想要走。

可是在这时，萧远山却出声道：“大家不要着急！”

萧远山这一出声，顿时让兴奋的众人一下子安静了下来。

“怎么？”

众人疑惑的目光直接投在萧远山身上，萧远山感受到了众人的目光也不在意，他看着钱青蚨道：“城主，你确定是昨天五点钟？”说真的，刚刚萧远山还都吓了一跳，可钱青蚨把信息说出来后，他就彻底松了一口气。

他能够立马确定，那人不是小明！

小明都在他手中，他怎么可能去南北城。

钱青蚨颇有疑惑，然后他点点头道：“那人说的是五点钟左右，一个好像在南北中学那场比赛当中获得好名次的学生跟着那中年人走了。”

好名次的学生，那和小明应该很接近了，小明在南北城的比赛当中，自然是获得了很好的名次。

萧远山眼睛一转，总算是知道了钱青蚨为什么会这么相信，当然也不排除一夜过去找不到一点儿消息，现在好不容易找到一个消息就要抓住不放的心里。

萧远山在众人面前微微沉默，然后转头看向明荒：“明先生，我们现在暂时不用着急，你不妨想想，昨天到现在已经过去了那么久，现在就算是我们赶到南北城的话，恐怕也来不及了，兴许那人早就带着小明离开了南北城，我们现在扑过去，可能也只是扑了一个空……”

“对啊……时间都过了那么久了……”

顿时，被萧远山这么一提醒，众人如梦初醒，才知道现在已经是第二天早上了，他们现在就算是立即赶去，也是来不及了。

明荒立即有些慌乱，这好不容易得来的消息，难道就这么丢掉了？

他不由得连忙问：“萧先生，那现在我们该怎么办？”

“呃……”

萧远山一愣，不由得看了一眼明荒一下子激动握住自己的手臂，他想不到皮球抛出去，又回到了自己的手中。

“这，这……我想想……”萧远山眼睛开始转，努力的想办法。而明荒等人的目光，齐齐的打在萧远山身上，萧远山一时成了众星捧月。

“对了，有了！”而在这样的期待之下，没过几秒，萧远山忽然大叫出来：“明先生，你在南北城不是有亲戚吗？你现在好像可以打一个电话到南北城去，让他们先帮你寻找，看看城门各处是不是有可疑的人，让他先帮我们看着，我们赶到的时候，可能就不浪费时间了。”萧远山在刚刚想到了萧炎曾经提过，小明居然在南北城还有一个未婚妻的事情，于是他便顺水推舟，说出了这个办法。

当然，他也不是好心的说出这个办法，而是现在的消息好像指向越来越远，明荒他们若是被这个消息指的去南北城找小明，那就再好不过了。

萧远山还担心他们这么多人在龙华县找，迟早会找到什么线索，万一真的找到小明在他家，那就不好了。

现在去南北城找，范围又扩大了，相信这一个过程，需要好几天的时间才能够寻找得到，那到时候他就有时间审问小明了。

他打的是这个主意。

只是，他恐怕远远想不到，就是因为他这样一个主意，后面的事情才会急转直下。

当然，他现在自然不知道。

“亲戚……”明荒被萧远山这么一提醒，眼中立即浮现了南宫红一家，“ 南宫老哥……南宫老哥在南北城的势力……”明荒眼睛忽然一亮，自己怎么早没有想到南宫红一家！

“对，打电话，我要先打电话通知一下南宫老哥一家！”明荒忽然拍头叫起来。

“电话，电话，谁有？”然后想出这办法后，明荒立即大叫电话，在龙华县这种小县城，自然不是那么容易有电话的。

大家一时间又犯难了。

可在这个时候，萧远山不得不说道：“电话我家有……”

正文 第473章 失魂落魄

无论萧远山打的是什么主意，反正如今好不容易知道小明消息的众人已经来不及分辩萧远山的意图，在萧远山给出建议后，他们就马不停蹄的去萧远山家给南宫烈打电话，在路上没有一个人发出质疑。

倒是一直和众人不对付的张凯迪听得萧远山猫哭耗子假慈悲般的给建议后出现了一丝怀疑，不由得多看了萧远山一眼。

在她看来，小明的失踪算是萧家父子弄出来的，而现在，萧家父子在小明失踪之后很是殷勤的来跟着找小明，在张凯迪看来，他萧家父子必有所图谋。无事献殷勤，非奸即盗。当初要知道小明会出事，为什么不管好字自家的儿子？

现在来献殷勤，肯定不安好心！

其实之前张凯迪对萧家父子，特别是萧远山的印象都不好，现在自然会对萧远山的做法看不爽。她也不想想，当初要不是她也让小明去赴约的话，小明自然也不可能失踪。

当然，或许也有她刚刚被明荒撒气的原因，她也想要找个撒气筒，反正如论如何，她是一定要找萧远山的不爽了。所以一路上看着萧家萧远山的任何动作，她都会特别恶意的猜测一番。

不过猜测归猜测，张凯迪却没有提出任何意见，在去萧远山家的一路上，她只是一言不发，然后就特意留意了一下萧远山就貌似够了。她不把自己发现的事情告诉明荒他们，似乎在赌气。

她就是要看看明荒他们上当，然后好无功而返，到时候她在出来戳穿萧远山的伪装，那时候明荒就知道她的重要了。所以一路上她冷眼看着明荒他们的行动，直到明荒他们提出要一行人去南北城的时候，张凯迪她才发出声音。

“我不去，你们自己去吧。”在明荒招呼大家一起上车的时候，张凯迪发出了反对的声音。

“嗯？”明荒一愣后，才发现张凯迪居然还在他们这里面，他眉头不由得一皱，眼底闪过了一丝不悦，然后也一下子扫到了一直跟着他们的若兰，他对张凯迪说道：“好吧，张凯迪女士你不去的话，那就麻烦你好好照顾一下若兰吧。”这个时候明荒对张凯迪的称呼还是女士，可以看得出来明荒依旧对张凯迪不是很爽了。然后明荒这句话说完后也不管张凯迪是不是同意，他就转头对想要说话的若兰说道：“若兰，你就好好待在家里吧，放心吧，我们一定会找到小明的！”

“这，我……”若兰正好想要提出她也想要跟着去，哪儿想到明荒来了这么一句，她看着明荒的那认真的眼神，后面的话立马就说不下去，只能够点头幽怨道：“好吧，我，我就呆在家里。”

若兰明白，自己只是一个累赘罢了，如果去了可能帮不上什么忙，还有可能给众人增添麻烦。只是想是这样想，但她的双眼还是露出一丝渴望，以期待明荒他们会心软带她一起去南北城。

可她的期望只能够落空了。

明荒看事情都安排好后，转身准备上车，并没有带上她的意思。

不过，在这个时候，在一旁酝酿许久的萧远山也提出了一点点问题。

“明先生，我也就不跟着去南北城了，让我儿萧峰跟着你们去吧，我和小炎留在家里继续寻找小明吧，也许南北城那边，也不一定有小明的信息。”说着，萧远山把萧峰拉到了身边。

明荒看了一眼萧峰，自然不介意的点头道：“这好吧，那萧先生就麻烦你了。”说着他还有礼貌的向萧远山拱手谢他的帮忙。

他是没有心思再想什么问题了，他的心思早就扑到了南北城的那边。

萧远山自然不会再废什么话，随便说了一句后，便果断退到了一旁，然后就和张凯迪还有若兰小芳等人看着明荒他们一车人离开龙华县。

龙华县的车站，不知道是巧合还是特意安排，居然留下了萧家父子两和张凯迪姑侄两人组。

张凯迪一直在冷眼旁观萧远山，见到萧远山居然不去南北城，她眼睛当中又是露出了一丝玩味。

有古怪！

居然还要留在龙华县，萧远山肯定有古怪，张凯迪又开始怀疑萧远山了。不过因为没有什么实质性的证据，张凯迪只能够把内心的疑惑好好隐藏，不动声色的观察萧远山。

“张女士，那如果没有其他的事情，我和小炎先去找小明了……”车站的几人，直直等到明荒他们的车子离开后才收回目光，而刚刚收回目光，萧远山似乎感觉到了张凯迪在他身后怪异的目光，转身向张凯迪告辞道。

张凯迪的眼睛闪烁一下，然后冷冷道：“那就再见吧，希望你们能够找到小明的消息！”她依旧是对萧远山冷淡，说完之后，像是特别讨厌萧远山父子一样，拉着若兰转身便走。一边拉着若兰转身，一边还不加掩饰的嘀咕道：“找小明，我看明明是装一下样子罢了！”

她的声音没有怎么掩饰，这样的嘀咕，萧远山和萧炎两人都听得清清楚楚。

萧炎听到这句话，拳头不由得一握，有些紧张的不由得连忙看父亲一眼。不会是被泄露了消息吧！

萧炎有些担心张凯迪，毕竟张凯迪给他的感觉也是修为深不可测。

而萧远山目光一闪，深深的看了张凯迪的背影一眼，然后回头看着萧炎脸色有些阴沉道：“走”。

他脸色阴沉，看不出什么表情，说完之后，直接转身就从车站直接往家的方向走去，而萧炎摸不准父亲想什么和张凯迪是不是怀疑到了什么，连忙随意的看了张凯迪他们消失的方向一眼，然后看父亲已经走远，立马跟上。

“这父子俩……”

萧炎和萧远山的身影刚刚从车站的转角消失，刚刚还率先走的张凯迪居然带着一脸疑惑的王芳从一堵墙那边走了出来。

她们居然并没有走开，这要是让萧远山他知道了，他肯定会引起警惕。

可惜的是，他没有看见。

“这父子俩，好像有些问题……”张凯迪看着萧炎父子俩消失的方向，不自觉的说出了内心的怀疑。

“嗯？姑妈，有问题，他们两人有什么问题？”王芳很疑惑的看着张凯迪，她和若兰同辈，自然也叫张凯迪为姑妈。

张凯迪看了疑惑的王芳一眼，同时也一瞥目光依旧无神的若兰一眼，暗暗叹了一口气，然后道：“没什么，走吧，小芳，我们先回家。”随便招了招手，张凯迪拉着像是行尸走肉的若兰走向了回家的路。

“没什么，姑妈，这……”而王芳倒是被张凯迪这莫名其妙的话语弄的满头疑惑，她不觉看了萧家父子消失的方向一下，看了张凯迪和若兰一下，然后连忙跟上张凯迪。

高手的世界，她好像不太懂。

……

张凯迪一行人很快的回到了若兰家，而回到若兰家，若兰一直都是那样，没有什么精神，没有什么精力，两只大大的眼睛，看着门外充满期待，像是一块化作人形的望夫石，只要小明哥哥不回来，她的眼睛就不会再有什么神采。

看着若兰如此，若兰的母亲父亲唯有叹气。

小芳和小华等，也是心疼不已。

这小明还没有找到，若兰要是这样消沉下去，她们都不知道若兰是不是坚持得下去。

张凯迪看了，也是心疼不已，不过她没有第一时间去理会，而是默默的去厨房给若兰做了一碗八宝莲子粥。

“若兰，你都一天一夜没有吃东西了，来，吃点东西吧。”一碗热腾腾的粥端到了若兰的面前，热气上升，扩散，顿时院子里面充斥了一股特殊的香味，小华和小芳一闻到口中的口水便不由自主的分泌。

这种粥，光是看一眼就会有食欲，更何况现在还有如此美味，这让小华有些羡慕若兰的福气，恨不得自己取代了若兰有这么一个好姑妈。

可若兰没有任何反应。

虽然粥只距离她的嘴巴十厘米，那如同仙气一般的香气也直冲她的鼻子，可她的眼睛却是看也不看一下张凯迪手中的八宝粥一眼。

她仿佛死了一样。

若兰的母亲一看若兰这样子，便忍不住眉头一皱：“若兰，若兰，姑妈都给你弄粥了，你还不……”

“嫂子，不要说了……”若兰母亲正想弄醒若兰，但张凯迪却善意的对她摇了摇头，然后张凯迪缓缓走到若兰面前，半蹲在若兰面前。

若兰的视线被阻碍，这才回神过来。

张凯迪立即端起手中的八宝粥：“来，若兰，吃点东西。”

“姑妈。”若兰看了张凯迪手中的粥一眼，然后无力的摇了摇头：“我不想吃。”

说着，若兰又默默移步，视线又投向门外，又成了一颗望夫石。

“唉……”

若兰母亲父亲一看，只是自顾摇头叹气。

张凯迪一看，自然也是叹气无比，不过张凯迪眼神一凝，下一刻又走到若兰面前，再次举起八宝粥道：“其实若兰，我这里倒是有你小明哥哥的消息……”

“小明哥哥……”听到小明二字，若兰就像是做心肺复苏一样，心脏又猛的跳动一下，充满精神，她眼睛放光，一下子抓住张凯迪的双臂，连忙问道：“姑妈，小明哥哥在哪儿，小明哥哥在哪儿？”

她一连问几个问题，好像一下子活过来了一样。

众人看得若兰如此痴情的模样，内心是再次一叹，这小明如果真的从此就失踪了，那若兰可能也就毁了。

张凯迪很明白这个道理，她看着若兰道：“若兰，不用急，你先吃完这碗粥，我才告诉你关于你小明哥哥的消息。”张凯迪举起粥，八宝粥散发的味道终于让若兰闻到了。

若兰一愣：“吃，吃粥……”

张凯迪点头：“对，吃粥……吃完姑妈就告诉你关于小明哥哥的消息。”

若兰又愣，有些不信道：“真，真的么？”若兰虽然有些失魂落魄，可她并没有失去理智，她有些怀疑这是姑妈为了骗她吃饭而弄出来的把戏。

“真的有消息？”

而小华小芳刚刚也是吓了一跳，以为张凯迪真的有消息，可看着张凯迪这样，他们两也出现了若兰一样的怀疑。

可在众人这样的目光注视和若兰的注视之下，张凯迪没有一丝犹豫的点头道：“真的，若兰你吃完这碗粥，我就告诉你小明哥哥的消息！”

若兰最后看了张凯迪一眼，然后――

“我吃！”

她竟然一把就抢过张凯迪手中的粥，然后也不管粥烫不烫，连忙就大口大口的舀着吃。这样子… …这忽然暴走的样子，吓得众人一跳，然后张凯迪连忙抢过若兰手中的粥，连忙道：“若兰，慢点！”

这还了得，用得着吃的这么急吗？张凯迪看着若兰的小嘴一下子被烫的通红，心疼的不得了。

若兰却不管，连忙就又要抢过：“姑妈，我要快点吃，快点吃完你才会告诉我小明哥哥的消息。”她不怕烫什么的，丝毫不顾，她一心只顾小明哥哥的消息。

可张凯迪怎么会被若兰再次抢过粥，她连忙一躲，躲过了若兰这一次抢夺，然后连忙道：“若兰你要是再着急，我就不告诉你小明的消息了，来，我喂你吃……”张凯迪还真是怕了自己这个侄女，不得不使用一点强权。

还好，若兰在她这样的威胁之下，总算是安定了下来。

不过，就算是安定下来，她那精心烹制的一碗粥，也很快被若兰吃完了，而刚刚吃完，若兰就连忙问道：“姑妈，你可以告诉我小明哥哥的消息了吧。”若兰的嘴唇上都还有一粒米，但她已经来不及擦，就直接问了。

张凯迪无奈道：“好吧，我告诉你吧……”唉，自己这个侄女啊……张凯迪心头感叹。

正文 第474章 张凯迪的怀疑

感叹归感叹，张凯迪望着若兰那眨都不眨的眼睛却还是有一丝犹豫，自己这个消息，都还没有经过证实，真告诉若兰了，那万一要不是了怎么办？

其实张凯迪要告诉若兰的也无非是刚刚自己对萧家的胡乱猜测，她对萧远山有些怀疑，怀疑萧炎说的是谎话，他们父子俩，肯定知道小明的消息。

只是这点终究只是怀疑罢了，未经证实，她自己都有些犹豫。但要不告诉若兰，引得一点东西给若兰分心的话，谁知道若兰又要干什么傻事。

刚刚要说的时候，张凯迪又有了犹豫，以至于若兰大眼睛都看着张凯迪几秒钟，见姑妈居然还不说，她不由得连忙再次催促道：“姑妈，小明哥哥的消息……”

“呃……”

张凯迪惊醒，然后再次看到了若兰那双期待的眼睛，又看着空空如也的碗。

“唉，罢了，躲得过一时，躲不过一世……”张凯迪叹了一口气，然后双眼郑重的看着若兰道：“好吧，若兰，这其实也只是姑妈的一点猜测，若是猜测不对，你也不要怪姑妈吧。”决定说了，可为了防止以后若兰怪罪，张凯迪也不得不先给若兰打一下预防针。

到了这个时候，若兰当然会不经思考的直接点头答应。

她连忙道：“姑妈，快说吧，小明哥哥在哪儿？”她都要被张凯迪急死了，她第一次发现自家姑妈居然也有婆婆妈妈的时候。

被若兰这么一催促，张凯迪脸色也有些不好意思，不过在若兰的催促之下，她终归下定决心道：“若兰，我猜，你的小明哥哥真正的下落，可能还在萧炎的手中！”

“嗯？”若兰的双眼一下子充满了疑惑，喃喃念道：“怎么又关萧炎师兄了？”

“是啊，怎么又关萧炎了？”

小华王芳两人也是听了之后有些疑惑发愣，搞了半天，张凯迪竟然就说出这样一个关于小明的‘消息’？有没有搞错，他们都以为自己的耳朵听错了。

张凯迪看向众人，然后此刻她看向打开的大门，快步走到门前，注视了一下没有人经过，她便一下子把门轻轻关上。

“是的，小明的消息，我怀疑萧炎他知道。”关上门后，看着院子当中疑惑的众人，张凯迪颇为郑重点头道。

“这，萧炎？”小华和王芳两人面面相觑，看着张凯迪这一系列小心的动作，不觉也感觉到了有些凝重的气氛。

“姑妈，萧炎师兄，他，他怎么会有小明哥哥的消息？”此刻若兰虽然也疑惑，可事关自家小明哥哥，她虽然也不相信萧炎知道小明的消息，可她这时心底倒是宁愿选择相信萧炎有小明哥哥的消息，连忙上前郑重的看着自家姑妈。

若兰父母当然也是郑重的看着张凯迪。

“容我慢慢道来……”看着大家颇为关心凝重的神色，张凯迪郑重的感受了一下四周的情况，然后把刚刚的观察和怀疑缓缓道出。

事到如今，既然说都说了，她也不再隐瞒自己对萧远山父子的怀疑和猜测。当然，不可否认，她这也许有立刻洗脱自己的过错的心思，毕竟小明的失踪，要是算起来，也算她一份。

她虽然不在乎小明的失踪，可她在乎若兰的看法，若是若兰认为是她的原因让她的小明哥哥失踪了，从而怪罪她，从此不理会她的话，这就不美了。这自然是张凯迪不愿意看到情况，所以她摆出萧远山出来挡过错，一方面有替自己赎罪的原因，另一方面自然是萧远山父子的确有很大的嫌疑。

“是的，就是这样，在小明失踪后，他萧炎和萧远山为什么要如此殷勤的出来帮助寻找小明？是为了弥补他们的过错吗？不是，肯定是他们有不可告人的目的，或者小明就是他们打死或者掳走的，他们出来帮忙，是想要洗脱自己的嫌疑！”

不得不说，张凯迪虽然没有任何证据，但这次的怀疑对象，无疑是对了的。她把自己怀疑点都说出来，最后很笃定的给萧家父子安排了一个洗脱嫌疑的罪名。

要是萧远山此刻在外面听到的话，他肯定以为他的行动被张凯迪这个神秘的女人看在眼里，表情会很惊讶到像是见鬼了一样。可惜的是，萧远山不在这里，自然不可能欣赏到他那惊讶至极的表情。

不过就算是这样，张凯迪这一番推论怀疑说完，若兰，若兰父母，小华等人的表情也是很精彩。

张凯迪这一番言论，可谓是超乎了这些人的想象。

因为从事情发生到现在，几乎都没有人静下来好好想一下小明失踪的事情经过，大家都在着急着找小明，着急在最短的时间找到小明的踪迹，没有时间去想什么阴谋论。

反而是张凯迪这种对小明不太关心的旁观者有心思想其他的东西，这一想事情的经过，自然会发现有一些漏洞。

毕竟萧远山他们做的再足，也会露出一些破绽的。

譬如说萧远山决定全家出动帮着找小明这个举动，在明荒他们看来，可能是为了将功赎罪，可在张凯迪的眼中看来，却是黄鼠狼给鸡拜年，不安好心，有阴谋。所以朝阴谋论这一方面靠，那是很容易怀疑萧远山他家全家出动帮忙寻找的动机。

这可以说是萧远山家的唯一一个破绽。

当然，若是萧家不出动去帮忙找小明，在有心人譬如张凯迪的关注之下，也是能够找到理由怀疑他家的。

你不出来寻找，那就更加坐实了窝藏小明的嫌疑。

反正，无论萧远山做不做，他最终好像都会被张凯迪这种人盯上，这就可谓是欲加之罪何患无辞，要想往坏了的方向去想人，那人无论怎么做，自然都会有嫌疑。

萧远山在张凯迪眼里，自然是坏人。这就不能够怪萧远山做得不够了，完全是他的人品不好，会被张凯迪这种女人记恨上。

当然，张凯迪这番随便怀疑，却是怀疑对了人，只是她苦于没有证据而已。

自然，张凯迪这一番怀疑的言论，毕竟加了个人的主观因素，虽然怀疑对了，容易忽悠若兰小华王芳这种生活经验不足的小学生，但在若兰父母看来，这么胡乱怀疑，好像就有些不对了。

听完张凯迪说完之后，若兰的母亲就立即迟疑道：“小妹，你的这想法，会不会有些偏激了，萧先生他们帮助找小明，可能真的只是为了弥补罪过吧。而且，他们家和小明往日无冤，近日无仇的，还是街里街坊的，犯不着对大家说谎吧？”

若兰的父母毕竟还是比较淳朴的老实人，对张凯迪这一套阴谋论，自然有些怀疑，也不太想去接受。

毕竟对他们来说，生活还是很简单，很阳光的，哪儿有这么多黑暗的东西。

“是啊，妹子，萧先生他可是高中生境界的高人，而小明最多也不过六年级境界的小学生而已，他能够犯得着抓走小明么？”若兰的父亲也符合若兰母亲的话。

“嗯？这……姑妈……”

若兰本来就有些相信张凯迪的话，可听到父母这么一说，眼睛当中也有了一丝怀疑，父母的话，好像也有些道理。

“哦……大哥，大嫂……你们这样说，那萧远山就没有嫌疑了？”张凯迪闻言不由得眉头一皱，有些不悦的看向两人。

若兰父母立即有些不自在，若兰父亲连忙道：“这自然不是，他们有就是有嫌疑，可这，这不太可能吧？”对于张凯迪这种强势的妹子，若兰父亲自然也有些害怕，但他们还是隐隐有些不愿相信这就是萧远山那种高人干的。

可张凯迪见识多了，高人就是很光明磊落的？还不是有卑鄙龌龊的？

她没有去继续反驳若兰父母两人的话，而是看向若兰道：“若兰，你想想，萧炎算是见过小明最后一面的人，若他真的是失手打死了你……呃，我说的是如果……”张凯迪把小明的死随便放在嘴边，这让若兰一听便眉头紧皱，张凯迪立即意识到了自己的错误，连忙纠正。刚刚纠正，她这才看到若兰的表情缓和，不过听到姑妈说小明哥哥死这个字眼，若兰的脸色还是有些不好的。

当然，她知道现在不是怪姑妈的时候，她耐心看着张凯迪。

而张凯迪纠正说法之后，继续小心道：“如果他不小心打死了小明的话，那，他会有什么反应？打死了自己的同学？还是很熟悉的人，他会不会害怕？会不会不敢说真实情况？会不会故意在我们赶到不纯山的时候，故意装昏？故意弄出一个苦肉计，迷惑大家？”

张凯迪一连说了几个可能，这些猜测一个一个击中了若兰的内心，同时也击中了小华和王芳的内心，让他们的眼中都不觉出现了一丝思考和凝重。

没有人提出来这些倒是罢了，可现在被张凯迪这样引诱的想萧炎，他们还真发现萧炎有很大的嫌疑。

“所以，若兰，你想想，要是在那个时候，你是萧炎，你闯祸了，闯大祸了，会不会把他揽到自己身上？”见若兰的神色往自己想要的方向变幻，张凯迪又加了一把火继续道：“而且，若兰你有没有注意到，萧炎是在他父亲带回家里两个小时之后才苏醒过来把小明的消息告诉我们的，为什么之前在不纯山的时候，你们的城主给他疗伤我也给他疗伤他没有醒来，反而是他父亲来了之后，他就醒来了？”

“这些都是疑点……”

“你们好好想想萧炎的当时的表情……”张凯迪见说得差不多了，最后再说了一句：“当时你们没有注意，我注意到了，萧炎说到你小明哥哥被他打伤的时候，眼睛可是有几次停顿和闪烁。”

“有闪烁，有停顿，那就证明……”张凯迪最后下结论道：“那就证明萧炎是在说谎，他根本就很清楚小明的消息！”

“说谎？”

若兰眼睛一闪，看向郑重无比的张凯迪，竟然爆发出了一缕炙热的光芒。

正文 第475章 三角金身

与此同时，萧炎家。

“爸，刚刚若兰姑妈那话是什么意思，她会不会已经怀疑我们了？”刚刚从车站回到家中，萧炎就把在路上一直憋着的疑问给问了出来。

张凯迪走之前的那句话，给萧炎一定的压力，他这心理素质，还不算过关。一路上都乱想，害怕张凯迪识破他之后告诉若兰，然后若兰知道是他老爸绑架小明的事实后会对他一下子冷淡，敌视等等，一路上想这些，想得他心都乱了，一回到家里，就沉不住气了。

闻言，萧远山刚刚进入书房却是停滞了一步，然后紧接着他以平常的速度很淡定的走到书桌旁，没有说什么话，接着动作很悠闲的端起了桌子上的热水壶给自己泡了一杯茶，在茶泡好后，他端起茶顺势往后一靠，一手端着茶杯，一手慢慢的用茶盖扇走热气，然后眼皮轻抬，淡定的目光看向萧炎。

一系列的动作很是平常，很是悠闲，看起来很是淡定，给人也有一种很镇定的感觉。但萧炎感受不到，他只是看着父亲那慢吞吞悠闲的动作大半天没有回答他的问题等得有些心急。

见萧远山总算忙完手中的事情，朝他看过来，他又连忙道：“爸，若兰的姑妈……”

“她，看破了又怎样？”萧炎这话没有说完，萧远山却自顾低头喝了一口热茶，然后传出声音打断了萧炎的话。

“呃……”萧炎嘴巴张着，下面的话说不下去，只能够呆呆的看着眼睛淡淡的看着他的父亲。

萧远山丝毫不介意萧炎的惊讶，他喝了一口茶后，继续淡淡道：“就算是他看破了又如何？只要你照之前的表现，她拿不到什么证据，她即使是高中生，又能够耐你如何？又能够耐我萧家如何？”眼神平淡，萧远山似乎没有一丁点波动，丝毫不在意他们走之前张凯迪那话。

这一连串的反问，加上他那淡定的表情，立即让萧炎又是张了张嘴，不知道说什么好。

父亲的淡定，有些超乎萧炎的想象，然后看着父亲如此淡定的样子，不知道是受到感染，还是终于没有害怕，萧炎那忐忑的心，慢慢放下。

不过，想到张凯迪可能还是看出来了，他还是有些不放心道：“可是……”

“没什么可是！”

萧远山似乎知道萧炎想要说什么，没有等萧炎说完，又是不客气的打断了萧炎。而且这次打断萧炎，他似乎还有些生气于儿子的不堪表现，那平和的眼睛一下子射出锐利，盯着萧炎沉声道：“没有什么可是，萧炎，你是我萧家的后人，既然做了，就要有承担到底的觉悟。你看看你现在这个样子，前怕狼，后怕虎，像是什么样子！？”

啪！

说着，萧远山似乎气的不行，说完最后还猛的一拍桌子！

这啪的一声响动，加上父亲那锐利的眼神看过来，萧炎竟然一下子被吓住了，眼神呆呆的看着萧远山。

这貌似是父亲第一次对他说重话！

萧炎呆了，完全想不到第一次被父亲骂会是在这样的情况下，他眼中有些不可思议。

而萧远山这次似乎想要接着这次机会好好敲打敲打萧炎，以防萧炎以后被问露馅了，所以望着萧炎那呆呆的眼睛当中充斥的不可思议，他眼中的锐利丝毫不减。

书房里面出现了难言的沉默。

萧炎第一次和父亲在这样的情况之下对视！

不过很快，萧炎还是在萧远山那锐利的目光败下阵来。

他一下子低头：“爸，我，对不起，我，我错了！”萧炎声音很黯然，他终于是认识到了自己的错误。

他刚刚的表现，还真是差劲，若是旁边有人在，他早就露馅了，早就破坏了父亲的计划。认识到自己的不堪表现，萧炎立马内疚得道歉。

“你没有什么对不起我的……下去好好休息，好好想想接下来的应对吧……”见萧炎认识到自己的错误，萧远山目光一软，语气也一下子变得柔和。

萧炎抬头，看着父亲那又充满慈爱的目光，心里更加愧疚了，他只得连忙点头道：“好吧，那我下去了。”

“嗯，下去吧。”

萧远山点头，看着萧炎带着一丝愧疚的离开书房。

“唉……希望小炎这次事件之后，能够真正的成长吧。”萧炎刚刚离开，萧远山就忍不住摇了摇头。

严父慈父不好做啊……

好一会儿，萧远山才收回内心的感叹，然后再看向背后的书架的时候，萧远山那难得一见的柔和目光，又忽然变得凌厉起来。

不知道过了一夜，那小子变得如何了？

……

密室。

黑暗当中的小明一下子被肚子的咕噜咕噜叫声吵醒，睁开了他那双有些无奈的眼睛。

“陈老，这，你能不能够给点东西吃啊，我，我好饿……”看着空中的陈老，小明面色一红有些不好意思的看着陈老道：“没有东西，我饿着好像集中不了精神修炼这个三角金身……”

一天一夜，距离小明被萧远山绑架，已经过了一天一夜，这一天一夜，小明没有吃一点东西。

若是武功还在，那他还能够坚持几天，可是他身上的各大要穴被萧远山定住，修为早就不如六年级的时候，又加上在绑架之前和萧炎那一场竭尽全力的战斗消耗了不少精力没有及时补充，所以现在消耗的是他的脂肪能量，自然会感觉到很饿。

他的肚子都这样连续叫五六个小时了。

五六个小时的叫声，不知道打扰了他几次的修炼。这次再次醒来，小明不得不厚着脸皮再次对陈老说道。

可陈老却坚定的向小明摇头：“不行，小明，你要坚持住。萧远山他们这么久不理会你，肯定是想要让你尝到饿肚子的滋味，如果我给你食物了，一会儿万一他要是来了，那岂不是露馅了。你就忍忍吧。”

“忍，陈老，这，可是我真的很饿，我倒是忍得住，可是饿着我没有心思修炼这三角金身啊。”小明苦笑，对着自己不争气的肚子有些无奈。同样，他也对陈老的坚定感到有些无力。

陈老明明能够从书包里面给他拿点东西吃的，可陈老硬是不给，这种望着食物却不能够吃的情况，反而越是让小明静不下心来。要是真没食物，小明可能还静得下心，可明明就有食物，却吃不得，意志虽然把吃的欲望压下去了，可潜意识还是控制着小明产生一阵又一阵的饥饿感。

这种矛盾的感觉，对现在的小明来说，自然是极其无奈的。

不过陈老依旧不为所动，他淡淡道：“忍着，其实现在这种状态才是你修炼三角金身的最好状态。来，跟着我念出三角金身的修炼总纲，你不想接下来继续承受萧远山对你的肉体折磨，那就只有快点把你的三角金身修炼完毕。”

“跟着我念：天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身……”陈老不由分说，又开始念起了三角金身的修炼总纲。

“唉，好吧。”小明唯有内心一叹，然后跟着陈老念了起来：“天将降大任于斯人也，必先苦其心志，劳其筋骨……”

石室里面响起了有节奏的朗读声音，而随着小明跟着陈老朗读下去，他的胸口隐隐闪现出一个一个三角形。

胸口，腹部，两腋，胯下……一个又一个虚形的三角形时隐时现，而随着一个个三角形的时隐时现，小明皮肤之下的筋骨被一次一次的加强。

三角金身，顾名思义，是以三角形的性质为基础，加上金身总纲创造出来的一门由外而内的强身健体功法。

小明的经脉穴道被萧远山控制住了，他不能够运行体内的真气，所以在萧远山折磨他的时候，他才会忍不住那点痛苦。

而为了减轻以后萧远山会给他造成的折磨，小明在陈老那得到了这门由外而内修炼的三角金身。

修习成功之后，小明不仅耐打能力增强，而且还有可能挣脱脚上，受伤的铁链逃出这破地方，自己逃出升天。

在这种升天无望，下地无门的地方，小明唯有靠自己。

只是，修炼起来，这三角金身的难度却是不小，劳其筋骨，饿其体肤之类的很是考验人的心智。

小明就屡屡被着饿其体肤的状态给弄的修炼不得，不过没有办法，他现在除了修炼，没有其他办法了，在这种地方，他不想被黑暗折磨，修炼才是最好的消除寂寞的方式。至于和陈老聊天来解除寂寞？

拜托，聊天只是浪费时间精力而已，而且聊也只是聊着怎么逃出去，萧远山要怎么对付他的那点事情，聊完了也就完了，能够有什么聊的。

应对办法想好后，小明当然只能够选择修炼这条路了。

至于想着若兰他们会救自己？

小明在陈老的述说之下，知道了萧远山对他的重重防护，早就不报被外人救出来的希望，想要不让若兰他们伤心，他自然需要更加努力刻苦的快速修炼想办法自己挣脱了。

……

只是，小明在暗暗修炼的时候却不知道，若兰因为张凯迪的一番言论，又一次到了萧炎家找上了萧炎。

“爸，这若兰她这个时候想要找我一个人出去，她，她想要干什么？”

萧远山书房，知道了若兰的来意后，萧炎眼中充满疑惑的看着自家父亲。

这次若兰的来访，实在是有些奇怪。因为就只有若兰一个人上门，而且上来了直接说想要找萧炎出去走走。

这种奇怪的要求，立即引起了萧炎的警觉。

面对这种单独的邀请，要是在之前他肯定会欣喜无比，可是在这非常时期，非常时刻，萧炎就不得不怀疑若兰的行动是受到张凯迪的指使，不得不连忙求助父亲。

萧远山的眉头紧皱，他之前还以为儿子的那一番担忧是多余的，可他没有想到，张凯迪还真的怀疑上了他，那么快就派若兰来试探他了？

自然，若兰一个人来找萧炎出去走走这种行动背后的目的，当然逃不过萧远山这条老狐狸的眼睛，他几乎一下子就看出了若兰行动的目的，似乎是想要从萧炎这点突破，从萧炎这里得到消息。

于是，萧远山的眼神一下子凝重的看向萧炎：“她想要干什么你应该知道，应该是张凯迪怀疑我们了。”

“那，那怎么办，爸，我要不要去？”萧炎闻言，立即有些焦急。

“去！”萧远山的目光一定，道：“为什么不去，你若不去的话，那张凯迪肯定又要怀疑我们了。”

正文 第476章 不同寻常的约会

今天的天气还不错，午后的龙华县在太阳的余晖照射之下，显得依旧如此宁静和谐。

龙华县其实是一个很安静闲适的小县城，一天也不会发生什么大事，也不会有什么不好的事情发生，是一个龙华大陆上很普通很宁静的一个小县城，和其他小县城没有什么太大的区别，这里的人们生活虽然不太富裕，但也自得其乐。

不过此刻，在如此和谐的龙华县的一条不算繁华的街道上，萧炎却没有心思欣赏龙华县这难得的宁静，他看着身边久久不发一言的若兰，浑身很不自在。

在萧远山的建议之下，他自然答应了若兰的要求，到处走走……

只是，这到处走走，究竟什么地方才是一个终点？

萧炎转头瞥向大约有半个小时不曾说话只顾着无目的向前走的若兰，然后看着已经走过一遍的道路，心底却有些无奈。

若是平常，他能够和若兰单独呆在一起逛街，就算是不怎么说话，他也会觉得很幸福。可今时不同往日，他心底有鬼，和若兰多呆一秒，他就会多一秒的不自在。特别是知道现在若兰心情不好，意志消沉，萧炎就更加不想和若兰呆在一起。

因为如此消沉的若兰，有他一点的原因，看着若兰如此消沉，作为喜欢若兰，关心若兰的人，他心底自然不好受，甚至有好几次的冲动，想要不顾一切的把事实真相告诉眼前的女孩，让女孩不再那么消沉。

可每每鼓起勇气想要开口，那话到嘴边，又被他深深的咽下去了。

他不能说……

自然不能说，一说了，就全完了。

而且，很是不放心他的萧远山，早就在一旁偷偷的看着他，虽然他不曾看见，可是出门的时候，父亲明明跟在他身后的。

有萧远山随时在暗处看着他，他那能够不顾一切的说出事情的真相？

所以，在这样的状态之下，萧炎每和若兰多呆一秒，他的心就会多纠结一分，自然不想和若兰呆在一起。

只是，若兰没有让他离去，他只有这样好好跟着若兰继续无意义无目的的逛街，若是贸然离去，恐怕会引起若兰的怀疑。

这真是走也不好，不走也不好。

萧炎又是一次尝试到了人生的无奈，他甚至看着眼前的若兰，都不由得回想自己的修为还在一年级，二年级的时候，那时候的自己是多么的单纯，每天只是希望看若兰多一眼就够了，没有现在这么多的烦恼。而现在，修为虽然到六年级了，可那烦恼好像越来越多，他也感觉到自己距离若兰越来越远。

这种感觉，很不好……同时也很无奈，很悲哀。

明明能够看见那距离越来越远，却不能够去阻止，试问世界上还有比这更加悲哀的事情吗？

这也不能够不怪萧炎怀念修为还在低微的时候了。

不过，这样走下去也不是一个头，必须要有一点进展了！

在萧炎胡思乱想的时候，他们两人又走完了一条街道，此刻正好走到了人声鼎沸的小吃街，顿时各种吆喝的声音传来。

糖人，冰糖葫芦，棉花糖……

各种小吃的吆喝声传来，只是一转头便可以看见各种好吃的小吃，小吃街显得很热闹。可是，在这样热闹的吆喝声当中，若兰却依旧双眼黯然的自顾走着，像是根本没有注意到身边热闹的场景。

萧炎一看，这样下去要到什么时候才结束？

必须找点事情给若兰做了！

他一瞬间决定，拳头一握，便一下子抢到了若兰面前：“若兰，若兰，我们吃点东西如何？都逛了一个小时了？”

若兰抬头，一双美眸顿时就看到了眼前萧炎那充满哀求的眼睛。

然后看清楚眼前是萧炎之后，若兰的眼睛先是一愣，似乎有些惊讶于自己怎么和萧炎呆在一起，眼睛立即闪过了一丝迷茫。

不过很快，若兰想到了姑妈的吩咐，眼中的一丝迷茫一下子消失，她忽然回神，才记得这是在和萧炎逛街。

“啊，萧炎师兄，你说什么？”

这一回神，若兰才发现自己刚刚根本没有注意到萧炎说什么，脸色一红，不由得低头再次问了一次。

呼……

看着若兰终于回复了一点儿正常，萧炎心头是松了一口气的。

他立即转头指着旁边的小吃街道：“若兰我刚刚说我们逛了那么久，现在吃点东西如何？”

“吃东西？”若兰抬头，终于听明白了萧炎的话，她不由得转头看了热闹喧嚣的小吃街一眼。

“这……萧炎师兄，你要是饿了，你去吃吧，我没有什么胃口……”若兰转头，眼睛当中又出现了一抹黯然。

小吃街虽然热闹，可看在若兰眼中，却有一种说不出的凄凉。

小明哥哥的消息还没有找到，这让她怎么有胃口。不过她回过神来，还是记得自己的任务，勉强提了一丝精神，让萧炎去吃东西。

可若兰不去，萧炎怎么好意思一个人去吃东西。

再说，他刚刚说吃东西，只是一个借口让若兰回神罢了，吃什么东西，他在这种忐忑的心态之下，恐怕也很难吃得进去。

所以萧炎转头看了一眼小吃街，回头看向若兰道：“这若兰，我就不吃了，我不饿。”

“不饿……”

若兰看了萧炎一眼，然后又是低头，转身又开始移动步子朝远方不知名的方向走去。

短暂的交流之后，她似乎又要回复之前的那种状态，这看得萧炎一呆，这好不容易弄的东西吸引若兰的注意力，然后就这么完了？

那怎么成，若兰要这样消沉下去，谁知道又要逛多久！

萧炎连忙惊醒，追上去道：“这个，若兰，我不饿，要不你真的吃点东西吧，你看你现在如此消沉，是该吃点东西了……”

若兰停下，摇头：“我也不饿……”

萧炎一呆，望着若兰那黯然的眼神，刚刚还想要说的话，竟然一句都说不出。然后若兰看得萧炎这样，黯然的看了他一眼，随即又默默的转身向前走着。

这让得萧炎又是无语，又是无奈悲哀。

若兰还真是对小明用情至深啊！

不过无论如何，不能够这样逛下去了！

萧炎看着若兰渐行渐远的身影，拳头一握，连忙追上去：“若兰你不饿的话，那，我们老在这里逛着也不是一个事情，若兰你想要去哪儿？”萧炎这下是打定心思心一横要知道若兰找他的目的了，索性直接提出了要求。

“去哪儿？”若兰抬头，黯然的眼睛扫过整个熟悉的街道。

能够去哪儿？

小明哥哥都不在这里，去哪儿还不是一个样？她眼睛深处又闪过了一抹痛苦，然后表面却抬头一看不纯山道：“去不纯山吧。”

“去不纯山？”

萧炎转头，看着城池远方的不纯山，出现了一抹惊讶。

去不纯山干什么？

……

去不纯山没有干什么，其实也就是若兰想要来到小明哥哥失踪之前最后出现的地方看看，盼望着小明哥哥在什么地方失踪，就从什么地方出来，所以在一个小时的赶路后，在太阳还没有下山之前，若兰和萧炎又一次来到了萧炎当初和小明战斗的地方。

瀑布顶端。

这里依旧是那副战斗狼藉的模样，可来到这里，看着这一片狼藉的样子，若兰的双眼却出现了一丝缅怀和心痛。

每一个地上的大坑，每一块碎了的大石头，每一颗倒塌的大树，那都有可能是小明哥哥弄出来的，所以看着这狼藉的一幕，若兰的双眼又不知不觉的流下泪水。

“小明哥哥……”

她沉默着流着泪，走到了小明鞋子掉落的山崖边，看着那轰轰的瀑布，她对着瀑布下大声喊出了她小明哥哥的名字。

小明并没有出现，他仿佛上了这里之后，就彻底消失在世界上再也不会回来了。

“小明哥哥，回来啊……呜呜……你不知道，若兰在等你吗？”

所以，若兰失望了，她喊着喊着，情绪不知道是找到了宣泄口还是什么，她的泪水竟然再也止不住，哭声也是越来越大，体内聚集已久的痛苦在瀑布顶端这里终于发泄出来！

顿时，那哭声伴随着轰轰的流水狠狠的砸落在百米之下的水潭里面，里面的难过和绝望，闻者伤心，听着掉泪。

“这，若，若兰……”

萧炎没有想到若兰一来就对着悬崖下面大声哭诉开来，所以听着若兰的大声哭诉，他呆了。

他身子一瞬间僵硬，呆呆的看着坐在山崖边大哭的若兰，脑袋嗡的一下空白开来。

若兰哭了……

哭的是如此的伤心！

哭的是如此的令人心痛！

对于萧炎来说，仿佛天一下崩塌，地一下破碎，世界末日一下子来了，他一下子不知所措了！

若兰！

自己是干了什么事！？

惹若兰哭了！

自己把若兰弄哭了！

看着近在咫尺如此痛苦的若兰，萧炎咬着牙内心极度的纠结着，痛苦着，同时他听着若兰这近在咫尺的哭喊声，他也感觉眼睛发酸，发胀，很快他的眼眶里面竟然也泛出了一抹泪光。同时他那紧咬嘴唇的牙齿，因为太用力嘴唇一下子破了，他的拳头也紧紧握住，尖锐的指甲也很快刺破了手心的皮肤，印出血迹。

痛吗？

不，不痛！

皮肤肉体上的痛苦算什么，真的的痛是来自内心！

自己做了什么事情！

为什么？

为什么自己会把若兰弄哭！

为什么？

仅仅是为了所谓的家族荣誉么！

萧炎那疼痛的内心传来的痛苦，终于使得萧炎对自己尊重的父亲产生了一丝怀疑。

什么家族荣誉他是看不清楚了，现在，他就只看见了因为自己的所作所为，竟然让自己喜欢的女孩如此伤心落泪！

这是一个什么样的罪恶啊！

自己究竟是做了什么，才会让自己要承受这种痛苦！

萧炎牙齿都咬破了嘴唇，站在原地，身体完全僵硬，完全沉入了一种极度的自责当中。

若兰这一哭，差不多完全击溃了萧炎内心的防御，假若这个时候若兰来问一下萧炎关于小明的消息，萧炎肯定会不顾一切的说了。

可若兰似乎只顾着哭泣了，完全没有抓住这个绝好的机会，反而哭着哭着 ，竟然离悬崖边越来越近。

终于，随着她一个激动，一声惊呼，她竟然朝悬崖边滑下。

啊！

她的惊叫声一下子传来，立即拉回了极度自责的萧炎。

“啊！若兰！”

萧炎这一抬头，看见这一幕霎时间吓的魂飞魄散，下一刻也不见他怎么考虑，脚一蹬，就一下子朝若兰扑去。

正文 第477章 套话

片刻之后，山顶依旧是那个山顶，人依旧是萧炎和若兰两人，一切似乎都没有改变。

只不过，此刻的两人都是一脸惊魂未定的在山崖边喘气，刚刚那一刻，幸好是萧炎反映得极快，否则若兰掉下百米瀑布，那倒真的不堪设想。

不过好在萧炎他及时出手了。

可想到刚刚那惊险刺激的一幕，萧炎还是忍不住一边喘气，一边看着若兰道：“若兰，刚刚没，没吓坏吧？”

若兰的脸色不怎么好看，一看就是被吓得，萧炎这一问，未免有些多余。不过这个时候，也唯有发出一点声音来缓解刚刚那惊魂未定的紧张。

听到萧炎的问候后，若兰摇摇头：“没，没事，谢，谢萧炎师兄了。”被这么一吓，似乎分了一点儿注意力，若兰不怎么想小明哥哥，眼中也没有之前那种黯然失落，取代的反而是一抹心悸。

真的直面那百米瀑布，若兰发现，她还是会害怕的，在死亡的威胁之下，一切的负面情绪似乎都消散了。

“没事就好，来，若兰，再过来点，山顶风大，免得一会儿又滑下去了。”萧炎暗暗松了一口气，不过看着两人还离这个山崖有些近，他连忙伸出手对若兰说道，要拉若兰到安全一点的地方。

“呃，这，不必了，谢谢萧炎师兄。”

望着萧炎这只有些脏的手，若兰一愣之后，连忙摇头，然后不动声色的后退。同时她忽然想到刚刚萧炎救她的时候是双手抓住自己的手，自己居然被萧炎师兄拉了手？若兰脸色一红，心头又羞又怒，一时间竟然退得离萧炎有些远。

萧炎自然没有在意若兰这一点点改变，看着若兰回到安全之处，他收回手，然后也跟着若兰那方向走去。

“若兰有些冷吧，把这衣服穿上吧。”

刚刚走到若兰面前，看着若兰的身子似乎有些发抖，感受到山顶微微的凉风，萧炎心头一动，立即把身上的外衣脱了下来，递给了若兰。

“这，不，不用了，谢萧炎师兄，不用了。”若兰一看，呆了一下之后，又连忙狠狠摇头，并且忽然想到自己都和小明哥哥订婚了，已经是小明哥哥的未婚妻了，现在居然还单身孤男寡女的和萧炎呆在这不纯山上，这有些不合道理，连忙又赶紧后退了几步。

这番模样，搞得萧炎竟像是一个坏人，弄的萧炎拿着衣服呆立在原地。

怎么了？

怎么会这样？

刚刚不是好好的，为什么现在若兰看自己像是坏人，想要躲自己?自己刚刚不是救了她吗，有这样对待救命恩人的？

萧炎的脑袋一下子又有些懵，双眼也有些疑惑，搞不清楚若兰为什么一下子又疏远他的态度，所以这一时之间，山顶上就只剩下呼呼的冷风，两人之间居然充斥着一股极为陌生的寂静。

而好在萧炎的接受能力还算强一些，见若兰有些防备他的意思，苦笑了一下，收起了手中的衣服。

“好吧，若兰你不要，那我去捡柴升一堆火……”

无奈的看了若兰一眼，萧炎扔下一句话就转身捡柴火去了。

事到如今，他也不想着要快点和若兰分开了，能够多呆一下，是一下吧。

“萧炎师兄……”

而若兰看着萧炎一言不发，甚至有些黯然的去捡柴火为她升火取暖，脸上一瞬间闪过了一抹羞愧。

她也忽然想到，刚刚还是萧炎救下的她，自己刚刚对萧炎师兄这态度，好像有些问题，而且萧炎师兄又不是坏人，她会对自己不利吗？

若兰看着萧炎在远处为自己捡柴火，内心有些松动，不再怎么防备萧炎，转而看着萧炎在远处奔波，眼中出现了一抹思考。

这萧炎师兄，真的知道小明哥哥的消息？

经过了几个小时的折腾，若兰总算是再次记起了出门前张凯迪给她吩咐过的任务。

“好了，若兰，有这点柴火，足够我们取暖了！”在若兰的念头都没有闪过几个的时候，萧炎抱着一大捆的柴火回来了。

哗啦哗啦，柴火落地的声音和萧炎的话惊醒了若兰。

若兰眼眸目光一闪，看了一眼地上的柴火，看着有些辛苦的萧炎，不由得道：“萧炎师兄，你辛苦了。”

“辛苦？”萧炎一愣，然后忽然笑道：“哈哈，没怎么辛苦，为若兰你驱寒，是我应该做的！”若兰竟然会对他说辛苦，这对萧炎来说，无异于最大的鼓励，这鼓励甚至让萧炎激动的笑了出来。

只是他这一高兴，好像有些忘形了。

若兰没有回应萧炎这有些玩笑的话，在小明哥哥失踪的情况之下，她自然笑不出来。反而看到萧炎如此轻松的样子，她刚刚有些柔和的脸色，立即又冷了下去。

萧炎这自嘲般的笑容，立即遭到了冷遇，他呵呵笑了一下，感觉像是傻笑，立马在若兰没有生气之前收敛了笑容。

“我升火，升火！”

感觉到了若兰的不高兴，萧炎连忙把柴火堆好，急忙靠升火来驱散此刻的尴尬。

轰……

十几秒后，红红的火焰照亮了不纯山瀑布顶处，淡淡的暖意，立即驱散了山顶的凉意。若兰那张有些冷冷的俏脸，好像感受到了这一丝暖意，也顿时柔软了下去。

不过虽然柔软了下去，可两人之间依旧没有什么话好说的。

若兰因为刚刚的沉默，又想起了小明哥哥，而萧炎感觉自己之前不适宜的笑声，好像弄的若兰生气了，内心有愧之下，自然不敢先找若兰说话。

两人之间，又充满了沉默，只剩下火焰噼里啪啦的燃烧声音响彻在这不纯山顶。

不过这种沉默只是持续了不到几分钟，萧炎又感觉到了浑身不是怎么自在，但是，在惹若兰生气的前提之下，他虽然不自在，却也不敢率先说话，只能够时不时的偷瞥若兰一眼。

排除一切的不自在，他这是难得有一次机会和若兰孤男寡女的呆在荒郊野外，能够和自己喜欢的女生呆在一起，这待遇怎么说也算是极好的。

所以，萧炎在消除心底的一丝不自在之后，反而开始享受起这种难得的宁静状态。

不说话，其实也很好，不是吗？

至少可以就这样看着若兰。

萧炎的眼中，充满了一丝难得的享受和期待，这一刻只希望时间停滞了也好。

可上天究竟不能够遂他的意，他这样偷看若兰刚刚过了半个小时，若兰就感受到他的目光。

若兰那呆呆的眼神旋即回神。

“萧炎师兄，你，你说，小明哥哥他还会回来吗？”很是突兀的声音打破了两人之间的沉寂，若兰在经过一段时间的沉寂之后，终于回到正题了，一回到正题，就给萧炎来了一个突然袭击。

“呃……小明他……”

萧炎吓了一跳，完全想不到在这种状态之下若兰会突然问他，他愣了一下，连忙下意识的顺着若兰的话说道：“小明他自然会回来，若兰你放心吧，小明他一定很安全，没事的。”

“真的吗？”

若兰那双有些黯然的眼睛瞪的大大的看着萧炎。

“呃，真的。”若兰的这种眼神看得萧炎内心有些发虚，不得硬着头皮点头道：“真的，我感觉，小明应该没事的，他……”萧炎眼睛不动声色的一转，暗暗揣测是不是稍稍透露一点消息给若兰，好让若兰不这么担心小明。

“他，小明哥哥怎么了？是不是遭到不测了，是不是被坏人带出龙华县了！”若兰看着萧炎说了半句，又连忙焦急问。

“没有，小明他安全得很，他没有被坏人带出龙华县！”面对若兰这忽然的问话，萧炎连忙下意识的回答。

“嗯？萧炎师兄，你，你怎么知道小明哥哥现在很安全？没有被坏人带出龙华县？”萧炎这一快速回答，顿时就被若兰抓住了语病。

“这……”萧炎一愣，然后连忙把头摇得像是破浪股一样：“没，这，我是猜的，放心吧，若兰，我感觉，感觉到小明他应该很安全，他吉人自有天相，一定会没事的。对，小明一定会没有事情的！”萧炎都因为心虚，都有些语无伦次了。

不过好在经过他这么一解释，若兰好像就立马信了：“真的吗？萧炎师兄，小明哥哥他真的没事吗？他也真的没有被坏人带出龙华县吗？”

“坏人带出龙华县……这……”萧炎没有想到，自己的语病还是被若兰抓在手中，可既然说出去的话，就要立马想出个理由来堵住，而萧炎脑子也很快，几乎不到一秒，就想到了理由。

“对！”萧炎手一捏，然后道：“若兰，这我也是猜的，如果杨老师龙校长还有小明的父亲在南北城没有找到小明的话，那小明就还有可能在龙华县，一定被那个坏人藏在一个我们所有人都想不到的地方，所以我们才找不到小明的！”

这半真半假的话语，也只有萧炎能够编的出来。这一说出来，萧炎感觉到自己还是有意无意透露出了一些消息，至于这些消息若兰能够猜测出还猜不出，那就靠若兰自己了。他几乎也只能够说到这种程度了，内心也终于好受了一点点。

“被坏人藏在我们所有人都想不到的地方？”若兰听闻萧炎这话，秀眉微皱，然后不动神色的看了眼前的萧炎师兄一眼。

这萧炎师兄的话，能够信几分？

其实若兰现在，也开始对萧炎说的话，有了一点怀疑，不过她没有表现出来，听完萧炎这样说后，她就放心道：“希望这样吧，希望小明哥哥没事……也希望杨老师，龙校长他们，真的能够快点找到小明哥哥吧……”若兰抬头，看向远方的夜空，不知道怎么的，听完萧炎的话，她似乎也下意识的感觉到明荒他们一行人的南北城之行，恐怕要白走一趟了。

正文 第478章 回到原点

南北城，南宫家。

客厅里，明荒不自在的坐在位置上，刚刚端起了茶，还没有送到嘴边，又抬头看了看大门口有没有人来。

都来南北城一天一夜了，小明居然还没有消息，要不是有南宫烈在一旁安慰，他早就坐不住了。

不过此刻，看着明荒隔三差五的不放心看一下，南宫烈再次开口道：“明荒老弟，不用急，我已经派人出去找了，放心，只要那人来过南北城，他就逃不开我南宫家的打探。”比起明荒来说，南宫烈要淡定冷静多了。

明荒回头，看到南宫烈那冷静的脸，暗叹了一口气，道：“嗯，我知道。”知道是知道，可他就放不下心来，环顾四周，杨老师，龙校长虽然也坐在客厅里，可他们脸上的表情，和明荒一样，难得放松下来。

“明荒大哥，放心吧，小明那孩子吉人自有天相，没事的。”在一旁的东方柔脸色就不如南宫烈那般冷静了，她脸上也写有着急，毕竟小明也算是她半个儿子，现在小明那么长时间没有消息，她这个做岳母的，也颇为担心。当然，虽然担心，作为主人，东方柔还是安慰明荒。

明荒点头：“知道，东方妹子，我没事。”随意给了东方柔一个放心的眼神，明荒转而看了门口的南宫红一眼。

南宫红自从知道了小明失踪的消息之后，虽然没有说什么，可在南宫烈派人出去寻找的时候，她也跟着去了几次，不过没有实质性的突破。现在几次出去，也比较累，现在在客厅暂作休息，等一会儿她再出去寻找。

“唉，小红可比若兰坚强多了……”

看一眼南宫红，发现南宫红虽然累，可依旧坚毅的守候在门口第一线，休息之余，还不忘在第一线守候小明，这表现，无疑比若兰只会哭泣幽怨好多了，让明荒也不得不暗暗拿南宫红和若兰比较。

“找到了！找到了！”

忽然，在明荒暗暗拿南宫红和若兰比较的时候，门外忽然传来了一声大叫。

“找到了！”

客厅里面所有人精神一振，明荒更是连忙看向门外。

“赵师兄，小明在哪儿？”不过在明荒看过去的时候，守候在门口的南宫红早就身影一晃，在第一时间迎上了去。

来人是赵刚。

赵刚想不到南宫红会第一时间上来拦住他，来不及喘息，他连忙对南宫红道：“师妹，找到了，找到那个进城的老头了，我们现在已经把他抓住了，那人现在就在门外！”

“门外？”南宫红眼睛一闪，下一刻也不顾不管大家，直接冲出客厅。

……

“小明呢？小明在哪儿？”

半分钟后，众人都来到了南宫家的演武场，刚刚冲进演武场，明荒等人便是一边大喊小明的消息，一边寻找那个所谓的老头，然后他们只是一眼就看到了演武场地上坐着一个颇为狼狈的老头，不由分说，明荒等人便一下子围了上去。

“小明在哪儿？你把小明带到哪儿了？”

一围上来，明荒他们便激动的抓住这人的双臂使劲的摇动着，想要迫切的知道小明的消息。

“什么小明？我，我不知道……”这人其实也不是老头，只不过现在他披头散发，脸上也有些脏乱，使他看起来像是一个老年乞丐。他一下子被明荒这样问，眼中立即出现了一丝迷茫和害怕。

“不，不知道？”明荒得到了这样一个答案，顿时像是一道闪电电到了身上，浑身立即僵硬，有没有搞错，居然等了那么久，得到的是这样一个答案。

“小明就是你在龙昌镇带走的那个孩子，那孩子现在在哪儿？”钱青蚨颇为平静的走上来说道。

“老乡，你看这人是不是你前天下午看到的那人。”钱青蚨居然还带着目击证人。目击证人是一个有些拘谨的农民，他被钱青蚨带上来还有些拘谨，不过他也知道事情紧急，听到了钱青蚨的话，立即看了这人一眼。

这人看着农民上来，双眼当中出现了一抹惊讶。

“对，就是他。”不过来不及惊讶，这农民只是一眼便很快很肯定的点头。

“是他！”

众人精神一振，没找错人！

明荒那黯然的目光，顿时又是一闪。

钱青蚨更是一步上前：“你这个人贩子，你最好快点老实交代，小明在哪儿？”钱青蚨身上一下子散发了恐怖的气息，这恐怖的气息一压在这人身上，这人的脸色便不由得一白。

“小明？”这人贩子眼中又出现了一丝害怕和疑惑，然后眼睛一转犹豫道：“我，我不知道谁是小明……”

“不知道？！”

钱青蚨面色一沉，又要爆发。

“我说，我真的不知道谁是小明，我在龙昌镇带出的那孩子，就是他啊，你们已经找到了啊！”这人连忙害怕的低头，连忙手一指，指向了旁边。

“嗯？他？”

钱青蚨等人一愣，然后顺着这人的手指转头，看到了一个有些拘谨的少年正在南宫红的旁边。

“他是谁？”

这少年并不是小明，众人一眼就看出来了。可是就是看出来了，众人的脑袋才一时间停滞了转动。

怎么回事？

为什么不是小明？

南宫烈眉头一皱，东方柔的脸上也闪过一丝阴沉。

“怎么回事？”南宫烈转头看向身边的赵刚。

赵刚连忙上前：“师傅，这人好像就是一个人贩子，他拐卖的并不是小明，这人是龙昌镇龙昌小学一个五年级的小学生而已。”

“不是小明？你为什么不早说？”南宫烈有些生气道。

赵刚面色一白，有些委屈道：“师傅，这，这你们刚刚没有给我时间说……”刚刚众人可就是从他哪儿得到了一个消息之后就一股脑儿的冲出来，他都没有时间禀报。

南宫烈脸上的愠色收起，不再责怪赵刚，而是看向明荒。

“明荒老弟，看来，这好像是一个误会……”

“误会……”明荒转头，看向南宫烈，看向赵刚，两眼充满黯然道：“那，那小明在，在哪儿？”

这实在是一个天大的误会，谁曾想到，等了一天一夜，辛辛苦苦找到的人贩子拐卖的却不是小明。

这个乌龙虽然也算得上一个好消息，证明小明至少没有被坏人带走，可现在众人倒是宁愿小明被这个人贩子带走。

然而现在，事实如此，好像关于小明的消息，又是断了。

……

“怎么办，烈哥，现在小明不在南北城，那，那他能够去哪儿？”众人无力的回到客厅，南宫烈刚刚坐下，东方柔就忍不住把心头的疑问问出来。

刚刚坐下黯然的明荒等也抬头看南宫烈。

说句实话，被这样折腾来，折腾去的，明荒，杨老师，龙校长他们已经差不多两个晚上没有合眼了，身体虽然没有累，可心早就累了。然后刚刚又再加上这好不容易的期待又落空了，他们都感觉自己不会思考了。

南宫烈抬头望众人，感受到了众人那目光当中的期待，他沉默着暂时没有说话，两只眼睛当中闪烁着思考。

三天，从小明失踪开始，算上今天，小明已经足足失踪了三天，如果被人贩子拐走了，那天地之大，又从什么方向去找小明？这对南宫烈来说，无疑也是一个难题。

可如果小明没有被人贩子拐走，却是在龙华县被龙华小河冲走了，那三天的时间，足够把小明冲到哪儿去？

然后还有一个可能，小明现在依旧在龙华县，被那神秘人依旧藏在龙华县，最危险的地方，就是最安全的地方。

“我去龙华县看看！”

客厅里面充满沉默，然而在这难言的沉默当中，门口的南宫红似乎想到了什么，留下了这么一句话，便果断转身一跳。

咻！

只是红光一闪，南宫红径直飞向龙华县的方向。

“这……”

众人抬头，眼中都出现了惊讶，南宫红这说做就做的性子，还真是让人吃惊。

“好吧，我看，我们也最好再回龙华县看看吧。”女儿这么一先走，经过了一番慎重考虑之后，南宫烈也这样决定。

饶了一圈，众人又要回龙华县，这似乎是被萧炎料到了。不过再怎么如何，找不到小明的消息，众人也只有回龙华县这一条路。

……

龙华县。

“若兰，回去好好休息一下吧，放心吧，小明他一定会吉人自有天相，没事的。”若兰家门口，在十二点之前，萧炎总算是好歹把若兰送到了家。

“嗯，谢谢萧炎师兄，我会的。”门口的若兰看了萧炎一眼，无力的向萧炎摆了摆手，然后进门。

吱呀，门关上，若兰身影也一并消失！

“呼……”

“终于完了……”

而在若兰家门外看着若兰总算是进门，萧炎那紧绷了差不多一夜的神经，总算是松懈了下来。

他陪了若兰一个下午，总算是守住了内心的那个秘密，没有透露出一点。当然，虽然他也有意无意的透露了一点，但照若兰那种情况，好像也不曾领会。所以也算是遵守了老爸的吩咐，保住了秘密。

这实在是值得放松。

不过，这样的相处，那以后还是少一点好吧。

萧炎摇头看了若兰家最后一眼，念头一闪，转身回家。

只不过，他刚刚转身回家的时候，没有发现，若兰家那紧闭的门，又悄悄打开了一丝，然后看着萧炎总算是消失在黑暗当中，若兰家的门就大开了。

张凯迪，小华，小芳全都出来了。

“这萧炎，表现好像没有什么问题……”张凯迪皱着眉头念了一句，然后转头看若兰道：“若兰，好好把你们相处的时候说的话，特别是萧炎说的话，给我说一遍吧。”

“好的，姑妈……”

吱呀一声，门又是阖上。

“这张凯迪，还真是对我们有所怀疑了！”

而张凯迪又没有发现，他们的门刚刚关上，黑暗的转角处，萧远山和萧炎却走了出来，那萧远山眼神闪烁的看着若兰家那关着的门，阴沉的说了一句。

正文 第479章 招供

同时，望着若兰家那紧闭的大门，萧炎沉寂片刻，也忍不住抬头道：

“那，爸，怎么办？”

他脸色有些苍白，想不到若兰出来找他，还真是怀疑他，这不禁让他有一种被利用之感，心底充斥着一种难言的痛苦。

连自己喜欢的女生，都试探自己，怀疑自己了，这对萧炎来说，无疑是一个很大的打击！

萧远山转头，看了一眼眼中有些痛苦的萧炎，没有立即说话，而是回头深深的看了若兰一眼，接着才对萧炎说道：“回家再说！”说完，他转身没入黑暗当中。

这地方，自然不是说话的地方！

“好吧！”

望着父亲走了，萧炎咬牙回头也深深的看了若兰家一眼，拳头紧握，牙齿一咬，心一横，转身也没入黑暗当中。

他很受伤！

被利用了，被自己喜欢的女生利用了，他心好痛。

之前他只是猜测若兰来找他是受到张凯迪指使的，没有证实，心底还报了一丝侥幸，想着若兰受伤了想要找他安慰。

他们之间还是有些亲密距离的。

可想不到，想不到……

现在这事实摆在眼前，若兰来找他，完全是张凯迪指使，完全是有目的的，根本不是心累了，想要找他安慰。这下，看到了这一切，他忽然感觉自己和若兰的距离，真的是一下子拉远了，再也回不到当初了。

他的心很痛，也很酸，一下子各种情绪涌上心头，让他都不知道自己是怎么回到家的，一路上，他简直如同行尸走肉。

……

“小炎，我猜，接下来有张凯迪的指使，那若兰今天在你这里没有得到什么，明天肯定会继续找你的。所以，接下来，你要好好保持今天的这种状态，千万不要心软被若兰欺骗了。”回到家，父子两人甚至来不及吃饭就直接到了书房，然后萧远山刚刚坐下，就郑重的看着眼前有些失魂落魄的萧炎嘱咐道。

今天儿子一路上的表现，他算是都看在眼里了，可圈可点，但既然萧炎能够守住没有说出小明的藏身之处，他也不想指出萧炎的不足之处。

现在带着儿子看到了张凯迪他们的面孔，相信这种残酷的事实摆在眼前，被打击过的儿子，相信再也不会相信爱情之类的了，然后萧炎接下来再去和若兰散心的时候，心再也不会软。

这是萧远山想要看到的改变，现在儿子的状况看着虽然有些可怜，但这让萧远山很是满意就够了。

他已经把这一切都算计好了，目的已经达到，只需要再叮嘱萧炎一句儿子就会心肠变硬起来。

果然，这话说出来，他迅速看到儿子身子一僵，紧接着拳头紧握，然后萧炎抬头的时候，双眼就充满了坚毅，他一字一顿的说道：“爸，放心，接下来无论若兰再怎么找我，我都不会透露出一丁点消息！”

连若兰都欺骗了他，试探他，怀疑他，这实在是伤了萧炎的心。

想到今天若兰的一切都是在怀疑他，在张凯迪指使若兰如此做的情况下表现出来的，萧炎心底就是不舒服。

若兰的哭，可能是假装出来的，若兰的失魂落魄，可能也是假装出来的，甚至若兰差点掉下悬崖，也是假装出来的……

想到这一切的种种，都有可能是若兰假装出来的，这让萧炎实在是难以接受自己喜欢的那个纯洁的女孩会变成这个样子。

这实在是太不真实了！

实在是太残酷了！

对萧炎来说，有一种梦碎了的感觉。

而梦都碎了，还有什么可以谈的，你不仁，我就不义了！

在萧远山的策划之下，萧炎算是成功的把对若兰的喜欢生生的压抑住了！

英雄难过美人关，这一关，他算是勉勉强强过去了。

萧远山很欣慰的看着儿子那带有一丝不甘，仇恨的眼睛，他微微点头后，然后忽然就站起来。

“好吧，我们有一天一夜没有见小明了吧，走，去看看那小子还是不是那么的嘴硬！”

轰……

随着他打开机关，他身后的书架一转，露出了一个入口。

萧炎抬头一看，双眼竟然露出了一抹怨恨！

若兰如此对他，算起来，应该也有小明一份！

……

“小明，快醒醒，有人来了！”

密室当中，躺在石床上的小明身上竟然发出了一阵淡淡的金黄色光芒，在这样金黄色光芒的笼罩之下，可以看见小明的腹部，胸部出现了一个一个的三角形。

这正是三角金身！

小明终于成功的练成了三角金身第一层，把坚固稳定的三角形淬炼到了皮肤上，现在他的皮肤上面前可以看到一缕金光。

只是正在这关键的时候，随时注意周围情况动静的陈老，听到了上面石门打开的声音，他瞬间知道是萧远山下来了，连忙弄醒小明。

“唔……”

随着小明叫了一声，他身上的金光也一下子散去，然后他身上的精光刚刚散去，啪嗒一下，他一下子感觉到刺眼的光线射到了眼皮上。

“谁，谁来了？”

刚刚从练功状态当中回过神来，小明脑袋昏沉沉的，有些忘记自己处于的环境，不觉眯着眼睛看眼前的来人。

“是我！”萧远山那冷冷的声音传来。

他看到了眼前的小明脸色苍白，浑身有些虚弱，顿时就知道小明这两天受到了苦。

“萧，萧炎……”

萧远山的声音传来，终于让小明缓缓记起了现在是什么情况，他睁开眼睛也看到了萧炎。可是，他只刚刚来得及认出萧炎，肚子却忽然传来咕噜咕咕噜一连串的声音。

饥饿的感觉，像是潮水一般的迅速冲上小明的大脑。

“饿……吃的，吃的，我要吃的！”小明立即就叫了出来，这练功还好，一不练功，他又迅速感觉到了这难言的饥饿。

“哼！”萧远山听到了小明肚子叫的呱呱叫的声音，他冷哼一声，没有理会：“小子，想吃东西？”他问道。

“对，吃的，给我一点吃的！”小明的头连忙点着，双眼也露出渴望。

“哼！想吃东西？”萧远山没有理会小明，冷眼看了小明一眼，随即道：“那好，乖乖把你天神下凡的秘密说出来，说出来我就给你吃的。小炎……”说着，萧远山示意了一下萧炎。

萧炎很懂事，一下子就端上前一盘装着烤鸡烤鸭还有糖果上前，顿时那烤鸡烤鸭散发出来的香味，立刻让小明的肚子叫得更加剧烈了。

只是肚子虽然叫得这么剧烈，可小明也终于勉强回神，然后搞清楚状况后，他的脸犹如吃了黄连了一样，顿时苦了下来：“我，¨wén rén shū wū¨我不知道……”

咕噜……说完之后，看着萧炎手中的鸡肉鸭肉，小明还不忘吞一口口水，他实在是太饥饿了，两只眼睛都恨不得咬萧炎手中的食物一口。

“不知道！”

可听着小明受了那么多苦，想了那么好几天，居然还是这样一个答案，萧远山的脸顿时又是一冷：“小子，难道你还想被饿着？小炎……”

萧炎连忙收起了鸡肉鸭肉。

食物一下子被萧炎收起来了，小明看着又是心疼，可看着眼前萧远山那张臭脸，他还是只有一个答案：“我，我真的不知道，我都不知道哪天晚上我是怎么变身的，这完全是很偶然的……如果要说真的有奇怪的地方，那应该就是……呃――”说到这，小明似乎没有想到说了不该说的东西，连忙闭嘴。

“是什么，小子快说！”

可萧远山听到了这，哪儿还有这么容易放弃，身体忽然散发了一阵冷意，接着眼前刀光一闪：“小子，别给我磨磨蹭蹭的，快说，是什么？有什么奇怪的地方！”

刀上的寒气逼人，小明不由得吞了一口口水，可他仿佛就是脑袋硬，硬是连忙摇头：“我，我不知道……不知道……”

不知道！→文¤人・$・书・¤・屋←

不知道是那么好糊弄萧远山的么。

“小子，这是你自找的！”下一刻，小明只感觉刀光一闪，便忽然又感觉到胸口几处大穴又被连续点了几下。

几天前相似的痛苦一下子又传来，可是那痛楚刚刚传来的时候，小明忽然感觉到自己的皮肤一动，连同体内的骨头也动了几下，然后那刚刚传来的痛楚，竟然变小了许多。

“咦，这个三角金身还真有用吗？”小明瞪大眼睛，有些不敢置信的望着陈老，真心想不到自己才练了两天不到的三角金身就有了作用，刚刚骨头动，皮肤动，明显是三角金身的自我防御启动。

陈老立即向他点点头。

“还真有用！”小明心头不觉松了一口气，可立即又瞥见萧远山和萧炎正在虎视眈眈的看着他，顿时，他便立即控制着三角金身释放了一点痛苦。

“啊！”

痛苦释放出来，小明又是连忙惨叫出来。

这下，惨叫当中的小明这才看到萧远山眼中露出满意的神色。

呼，总算是骗过了……

小明不觉松了一口气，可表面上却还是装作痛苦的大叫。

然后，这一叫他就叫了足足五分钟，然后萧远山似乎觉得给小明的教训足够了，然后又上前轻轻一点。

“小子，最后说一次，我的耐心是有限度的，你知道什么，最好就给我说什么！否则！”萧远山冷冷道。

“我说，我说！”

经受了痛苦的小明似乎承受不住，嘴巴终于软了下去，然后他就断断续续的把当初在盘丝洞遇到三颗痣的事情说出来。

“就是这样，我变身的时候，唯一感觉脚底板的那三颗痣有些动静，然后我就失去了意识……”

其实，告诉萧远山自己变身的秘密也不是什么太难的事情，因为他和陈老都不知道这是怎么回事，而现在萧远山好像也知道一点这种变身的事情，索性不妨告诉萧远山，兴许从萧远山哪儿可以得到一些关于三颗痣的来历。

“三颗痣让你变身？”

终于听到小明老实的说出天神下凡的事情，萧远山面色一松，然后把目光转移到了小明的脚上。

小明的脚还穿着袜子。

“小炎……”萧远山立即回头叫萧炎。

“好！”

萧炎眼睛一动，立即上前去脱小明的鞋子和袜子。

“唔，这是……”只是刚刚脱掉一只鞋子，一股臭味便冲了过来，使得萧炎连忙捂住了鼻子。　　香港脚！

天天练功而不太喜欢洗澡的小明，脚上那味道可以预见，而这种香港脚，在所有的修仙者身上都存在，就连萧炎自己也有。

不过这点臭味，对萧远山来说自然不是问题，他立即屏气，然后走到了小明脚这一头过来，果然就看到小明的左脚脚底板上有三颗痣。

正文 第480章 骂人也要有感悟？

三颗痣呈三角形分布在小明的足底，而且仔细一看，还貌似是一个等边三角形，并且这一细细感受，萧远山竟然感觉到每一颗黑痣里面竟然蕴含了一种让他心悸的能量。

“这！”

萧远山眼睛瞪大，然后下一刻――

“就是这个！就是这个！”

他竟然双手一出，猛的抓住了小明的脚，像是终于抓到宝贝了一样，一下子蹲下，两只眼睛只距离小明的脚底板不足十五厘米，他需要近距离观看这奇妙的三颗痣！

可是，他这忽然的动作，却――

呃……

“这……”

他这激动下做出来的动作，让萧炎便是一呆。

这父亲居然会这样，小，小明这家伙的脚臭味道可不好闻，看着父亲距离那么近，小明脚丫子上的味道似乎都弥漫到了父亲的脸上，萧炎感觉喉咙不舒服，连忙退了两步。

“陈老，萧炎的爸他是……”

小明也感觉不是滋味，自己的脚第一次被大男人这样看着，这让他感觉浑身不舒服，可他的脚被绑的好好的，根本不能够动弹，只能够默默忍受这不太自在的感觉。

陈老却是呵呵一笑道：“让他看吧，你脚丫子的味道，就算是给他一点教训吧，看他到底能够看出什么来。”

小明无奈，只能够任萧远山看他的脚底板了。

同样，萧炎在感受到一点恶心后，也是跟着萧远山的目光看小明脚底板上的三颗痣，只是以他的修为，他根本感受不到三颗痣有什么不同。

看了一分钟，他不由得问道：“爸，这有什么不同？难道这就是天神下凡血统的标志？”

闻言，萧远山头也不转道：“应该是了……不过……”他眉头又是一皱，道：“天神下凡这血统，怎么能被人随意赐予？”他抬头看向小明：“小子，你说谎没有，这三颗痣真的是那神秘女子给你弄上的？”

萧远山有些怀疑。

据他的了解，天神下凡血统是本身的，根本不能够被随意赐予，而听小明说就是那个所谓的盘丝大仙给他的，这让他有些不相信。

随便给的三颗痣就能够让人变身，而且变身之后的实力还翻倍？

这听起来比小明本身就有天神下凡血统都还要不可思议。

可这本来就是事实，小明都坦白了，他根本没有什么隐瞒的了，看着萧远山那怀疑的双眼，小明苦笑道：“萧先生，该说的我都说了，我发誓，我没有一点儿说谎。”

萧远山的目光，依旧充斥着一丝怀疑，他自然不可能相信小明这么简单的发誓，他低头又看向小明脚底板上的三颗痣。

不过刚刚低头，小明肚子又咕咕的大叫，小明的声音立即传来：“萧炎，我饿，能不能给，给我点吃的，我都把我知道的都说出来了。”

萧炎看到了小明那双有些祈求的目光。

“你也有今天？”顿时，不知道怎么的，萧炎心底竟然升起了一种难以言喻的扬眉吐气。多难得啊，小明那是有多难得求他一次。

这是第一次求他吧！

望着小明那祈求的目光，萧炎嘴角微微上扬，然后接着在小明那期待的目光之下，萧炎却是面色一愣：“哼，想吃？”

他对小明冷哼了一声，然后转头看向父亲：“爸……”

他需要请示一下父亲，萧远山听到萧炎这么一叫，抬头看了看嘴角微微上扬的儿子，看了一眼小明。

“把东西收下，走！”

接着，在小明期待的目光之下，萧远山竟然再次深深的看了小明的脚底板一眼，然后就站起来严肃的对萧炎说道。

“走？”小明的眼睛立即瞪大：“萧炎，你们怎么可以说话不算话！”

“不能够走，我要吃的！”小明连忙大声叫起来，同时看着两个准备出去言而无信的人，立即挣扎起来。

“哼，小子，好好想想还有什么没有跟我说的，想起什么了，想吃东西，下次！”走之前，萧远山却停住了，不过不是给小明东西吃，而是给小明一个冷哼的忠告。说完，他和一脸鄙视的萧炎啪的关上灯，一下子出去。

“这，你们不守信用！”

“你们不守信用！”

两人走掉，石室又恢复黑暗，可小明的声音，却响彻在空灵的石室当中。他万万想不到，萧远山父子两人居然骗他，居然说谎。

“轰！”

不过，他的叫声没有一点儿作用，随着头顶再次响起一声轰响，预示着萧远山父子两人已经走出去。

“走了！”默默注视的陈老即刻就飘了出来。

“该死，陈老，他们居然不守信用！”看着陈老出来，小明立即对萧炎父子两人破口大骂。

小明这种老实人都生气骂人了，可以见得，萧远山和萧炎刚刚的动作有多么伤害他那幼小的心灵了。

只是他根本没有怎么骂过人，说来说去也无非是该死，坏蛋之类的，这种骂人的话，根本不伤筋动骨。

而陈老也没有阻止小明的破口大骂，而是带着一脸笑意的看着小明这个老实人的骂人，他发现，小明这种老实人发起火来，也是挺有意思的。

不过小明骂着骂着也很快看见陈老笑他了，他立即停止了骂人，不由得问道：“陈老，你怎么不阻止我？”

小明奇怪了，陈老不是不好的事情都会阻止他么，怎么骂人这坏事，陈老居然不阻止他。

陈老立即呵呵一笑：“怎么阻止你，等你骂够了再说呗，现在骂够了没有？”

“骂，骂够了……”陈老那调笑的眼神，看得小明不由得脸一红，心底忽然没底的道。

“是什么感觉，小明你这是第一次骂人吧？”陈老没有说其他的，这个时候反而像是很好奇第一次骂人的小明的心理感受，连问小明。

“感觉……”小明的眼中露出一抹惊异，显然想不到陈老会问这个问题，不过他还是想了一下，说道：“没什么感觉吧，只是……咕噜咕噜……”小明感觉自己的肚子又是被饿的叫起来。

他不由得脸一红道：“好像感觉更加饿了……”

“呵呵……”陈老看着小明那害羞的样子，不由得爽朗的笑了起来，这笑声让小明觉得自己丢人了，脸上的不好意思更加浓郁了。不过好在这是黑暗当中，想必陈老也看不到他脸红的样子，他不由得松了一口气。

可就在他刚刚松了一口气的时候，陈老却忽然收敛了笑声，忽然问道：“小明，从刚刚的骂人当中，你感悟到了什么？”

“呃，感悟？”小明完全被陈老这忽然袭击给问住了，他连忙摇头道：“没，没什么感悟？”

一个骂人，能够有什么感悟？小明很是奇怪。

可陈老却忽然严肃的看着他道：“没什么感悟？你好好回想一下，刚刚你骂得那么舒服，得到了什么？”

陈老这忽然严肃的眼神，让小明不由得心头一紧，然后他迟疑道：“没，没什么啊……”

“啊，对，就是肚子更加饿了……”小明忽然想到。

“肚子更加饿了……”陈老没有多作评论，继续问道：“那你刚刚如此恶毒的骂萧炎家两父子，他们又损失了什么？”

“损失什么……”小明眼中充满思考，忽然，他抬头看陈老：“这，陈老，您想说什么？”

他似乎终于感悟到了什么，终于开窍了。

被小明这样问，陈老也不继续卖关子了：“刚刚那萧家父子，没有什么损失吧？是吧？”

小明点点头。

陈老继续道：“你看，你骂了他们，骂得再凶再打有什么用，他们有少一块肉吗？相反，你却因为骂他们而变得更加饿了，是你浪费了力气，浪费了时间，他们没有损失任何东西……”

“这，你觉得划算吗？”陈老手一摊，看小明。

小明继续无言以对，划算？

小明刚刚可从来没有想过这个问题。

陈老像是料到了小明的表情一样，松了一口气，继续道：“而如果你能够用你骂人的这点力气，继续修炼，沉默下来节约一点力量的话，你觉得会怎样？”

骂人如果有用的话，那天底下厉害的妇女多了去了。

陈老其实想给小明说的，就是这个道理，与其浪费那点力气去骂人，还不如节约点力气来修炼。

小明被陈老这连续的问题给彻底问住了，眼睛都有些呆呆的。

是啊，他费尽力气的骂人家，可别人一点儿损失都没有，而他却变得更加饿了，两相比较之下，明显是自己吃亏。

小明从来没有想过这个问题，现在被陈老一提出来，他顿时觉得醍醐灌顶，一下子懂了一些东西。

“好吧，你自己好好想想吧，与其浪费时间埋怨别人，还不如抓紧时间修炼，修炼好了再用拳头打过去，这比骂人有用多了！”看着小明眼中有了一丝思考，陈老也不愿多说话，手中光芒一闪：“这一颗大白兔奶糖你先吃了吧，好好想想，有些事情是不是有必要去做！”

不由分说，他手一扔，大白兔奶糖准确无误的到了小明的嘴巴正中，然后他也不等小明说什么话，光芒一闪，竟然率先回到书包里面去了。

而小明，却是因为陈老的话，陷入了思考。

……

不过，在萧远山的书房，萧远山可不管小明怎么思考，此刻的他，却是准备好了东西。

“小炎，我这次要快点去一趟南北城的盘丝洞，你就暂时一个人呆在家，如果明天有人来问你我去哪儿了，你就说我去找小明去了。而如果若兰来找你的话，你只要记得别被他骗就是了。”书房当中，萧远山一边拿着一些仪器，三角板，试剂瓶等等的东西往书包里面装，一边很是认真的叮嘱萧炎。

听了小明的话，他现在要抓紧时间去南北城的盘丝洞一趟了。

正文 第481章 小红来了

时间紧迫，萧远山不知道明荒他们能够在南北城呆几天，但现在张凯迪已经怀疑上他，他不敢保证秘密能够保持多久，所以小明刚刚招供出来，无论小明说的话是真假，他都有必要去盘丝洞一趟。

当然，谅那小子也不敢说假话！

萧远山已经是打定主意去南北城一趟，反正以他的修为，最多来回十几个小时就成，耽误不了什么时间。

“我知道，放心吧，爸，我会保守好这个秘密的！”听到父亲再次说道若兰，萧炎眼中闪过了一抹哀伤，但那一抹哀伤仅仅闪过一秒，就换成了坚决。

若兰既然那样对他，他还有可能对若兰有所保留吗？

“好，我相信你，好好看家，我走了！”

萧远山很满意萧炎的表现，大手轻拍了萧炎的肩膀后，然后抬头，纵身一跃，萧炎就再也感受不到父亲的任何一点儿气息，甚至他抬头根本看不到父亲是如何走的！

高中生的消失，就是如此神秘！

望着夜空，萧炎不觉紧握拳头，双目露出向往，迟早有一天，他也会到达高中生境界的！

心已死，萧炎的注意力总算是渐渐的转回到了修炼上来。

……

“嗯，这是？”

萧远山刚刚御笔飞出龙华县没有过十分钟，在空中如闪电般飞行的他很快就感觉到前方竟然有一道炙热的气息飞来。

他不由得下意识的一停，然后猛然再次朝天空之上拔高一百米！

随即精神力快速朝前方覆盖过去，萧远山的精神力当中很快就出现了一个倔强的容颜。

萧远山看到的是个快速飞行而来的女子，很漂亮且浑身穿着火红色衣裙的女子，只不过，此刻这女子给萧远山的感觉，像是有十万火急的事情一般。

南宫红来了！

南宫红这下快要飞到龙华县之前，正和萧远山遇见。

当然萧远山并不认识南宫红，可是现在这样一个女子正往龙华县那方向急速飙过来，他念头一转，直觉让他感觉到这女子是直接去龙华县的。

“六年级修为，并不到初中生的修为就能够如此御笔飞行，这女子，是谁家培养出来的？”

南宫红御笔飞行的表情依旧如冰霜般冷漠，可现在她并不知道在她御笔飞行的头顶几百米高的地方，还有一双眼睛注视着她，而且那双眼睛只是一看，就看穿看透了她的修为。

当然，即使现在南宫红知道头顶有人在看她，她也没有那心思停下来与萧远山一战或是如何，她需要抓紧时间去龙华县找她的未婚夫，才没有那种闲工夫和陌生人打架。所以她低空穿过的时候，根本没有感受到上空有一双眼睛看他。

她就这样和绑架小明的罪魁祸首擦肩而过！

萧远山也是看着南宫红很快的往龙华县那方向过去。

“还真是去龙华县的……”萧远山慢慢降了下来，望着南宫红飞过的方向，双眼闪烁，同时心底居然生出一丝不太舒服的感觉。

“这么急，应该是有急事，可最近龙华县的大事且急事只有那小子失踪的事情，这女孩还是从南北城方向那边过来，难道是那小子的父亲他们很快找到了消息？”

萧远山闪过一抹严肃！

他有些想不到，南北城那边来人这么快，情势好像有些危急了！

萧远山转头看南北城的方向，再回头看了看龙华县的方向。

“走！我要快点加速了，小明的事情绝对不能够耽搁！”下一刻，也不见萧远山有什么动作，空中的他一下子就化成了一个光点。

加速！

他加速往南北城的方向赶过去了！

南宫红的出现虽然不一定代表她是来自南北城的帮手，可萧远山的感觉很不好，觉得事情有可能有不可掌控的变化，所以他要速战速决！

……

飞往龙华县的南宫红不知道因为她的出现，导致萧远山生出了一丝危机感。她继续全速赶路着，这样的全速赶路，萧远山花了十分钟飞行的距离，她只是花了不到一个小时就终于赶到了龙华县。

只是，来到了龙华县的上空，她看着漆黑的龙华县城，却不知道怎么办了，不知道从哪儿开始找小明。

明荒虽然说得清楚，小明是在不纯山山顶和萧炎一战后消失的，可不纯山那么大，她也不知道该从何找起。

最好的方式自然是找到若兰他们问清楚小明和萧炎战斗的地点，直接往那边赶去。

可现在……

龙华县全城都黑了，人们大多已经开始睡觉了，唯有路灯亮着，大街上没有一个人行走着，这种样子，找谁去问？

南宫红不由得眉头一皱，她算是第一次遇到了困难。

当然，下一刻她那皱着的眉头，又一下子舒展，她转头往不纯山的那个方向看去。

不纯山大是大，可找个战斗的地点，应该不是很难吧！

漆黑的眸子当中闪过了一丝坚决，下一刻也不见南宫红在龙华县上空做什么停留，咻的一下，一道火红色的光线朝不纯山的那个方向冲过去。

“流星？”

此刻，南宫红这恰好一走，在若兰院子陪着若兰不睡觉看着天空的小华忽然就正好看到了这一幕，他闪过一丝疑惑后，接着就兴奋的站起来：“若兰，小芳，流星，流星，我们快点许愿让小明快点回来吧！”

院子当中是漆黑无比，也安静无比，若兰的父母睡了，姑妈也睡了，可若兰担心她小明哥哥，自然是睡不着的。她一睡不着，小芳和小华自然要陪着。只是长夜漫漫，若兰能够坚持，小华和王芳他们就不太能够坚持，正睡意绵绵的时候，出现的这颗流星那是恰好驱散瞌睡。

听到小华这兴奋的大叫，若兰那黯然的眼眸随即闪过了一丝期盼，接着赶紧双手握紧，赶紧给小明哥哥祈祷。

小华和小芳也连忙给小明祈祷。

祈祷小明赶快回来，快点回来，若是小明再不回来，若兰就要崩溃了。

两个伙伴都非常清楚若兰的状态，为小明祈祷的同时，也为若兰祈祷。

三人一同虔诚的祈祷，可是他们却不知道的是，根本不是什么流星，而是南宫红！

“好了，若兰，现在愿望也许下了，相信小明一定会没事的，明天没准就回来了，那，现在，我们去休息休息吧？”许愿完毕，无尽的困觉又袭上脑子，让小华不由得提议道。

白天要去找小明，晚上还要安慰若兰，他实在是有些累。

“休息？”若兰回头看小华，只是她还没有回答，小芳就揪着小华的耳朵恶狠狠道：“休息，休息，你就知道休息，小明是你搞丢的，小明都没有找到，你还好意思休息，不行，若兰不睡觉，你就不准给我睡觉，给我老实呆在这里！”

“唉哟，哎哟，疼，疼疼，小芳，我错了，我错了，不休息，不休息，我不休息了啊……”小华哪儿想到小芳的突然袭击，耳朵上传来的痛苦让他立即赶紧求饶。

“小芳，不要这样了，你们累了你们就先休息吧，不用管我，我自己能够照顾好自己的。”若兰一见小华又因为自己受到惩罚，心头不由得闪过自责，然后就赶紧为小华求情。

“这，若兰，没有，我们没有累，没事的，我们也正好睡不着觉呢……”小芳放下了小华的耳朵，连忙摇头道，并且狠狠的动了一下小华，小华受疼，连忙一看小芳，连忙也(W//R\S/H\\U)道：“对，若兰，我没事，不就是睡觉么，早死两年，随便睡，随便睡！”

两人可是若兰的好朋友，都非常清楚若兰最近的情绪不太稳定，怎么能够放心让若兰一个人呆在院子里。

“啊……”只是，小华这忍痛一说，还是没有抵得住劳累，不由自主的打了一个呵欠，这个呵欠，立即让小华露馅了。

他还真很困，这谎言没有任何技术含量！所以，他一个呵欠打出来，立即就愣住了，不过好在他反映极快，立即道：“没事，若兰，我不困，刚刚只是个，只是个，对，意外，没事，我刚刚在换气！”

“换气，没事，我可精神着呢！”小华害怕王芳责怪自己，连忙站起来一跳一跳，这一边跳还一边道：“看吧，我可精神着呢……”

“这……”

望着两个好朋友在这个时候都还不忘陪自己，安慰自己，特别是小华明明很困了还装出精神振奋的样子，若兰紧咬嘴唇，眼眶又是一下子发胀。

小华他们明明都很累了，都还要安慰懦弱的自己，自己真是一个累赘！

都是自己没用，都是自己懦弱！

若兰自责到恨不得一头撞死，可她深深的知道，就算是撞死小华他们也会拉住自己，她不由得心口哀叹一句，努力控制情绪，然后道：“走吧，小芳，小华，我们休息吧，我好像有些累了。”说着，她也假装打了一个呵欠站立起来道：“明天我还要听姑妈的话去继续套萧炎师兄的话呢，这么晚了，也是该休息了……”

“休息？”

若兰这忽然决定，倒是让两人愕然了。

小华也一下子定住道：“若兰你真的累了？”

“嗯，我累了，走吧，小芳，我们去休息吧……”说着，若兰给了小华一个勉强的笑容，然后拉起王芳便走回自己的房间。

“小华，晚安……早点休息吧。”走到门口，若兰还转头给小华打了一声招呼才关门。

“呃，晚，晚安……”小华有些呆呆的回应道。

正文 第482章 真消息

一夜无话，第二天。

今天已经是小明失踪的第四天了，可依旧没有任何关于小明的消息。

小明家院子里面一大清早又坐满了人，南宫烈，东方柔，明荒，杨老师等人都在，然后除了他们这些人之外，小明家还多出了许多进进出出的南宫家的弟子。

南宫烈他们也在昨晚半夜三四点左右，全部来到了龙华县，大概两百多人。南宫烈他们除了亲自前来，还带上了他家八成的力量。

刚刚到龙华县，南宫烈便大手一挥，让影子卫士还有赵刚等人连夜在龙华县的大街小巷，龙华小河，不纯山去仔细寻找小明的线索。

影子卫士可是南宫家的专门培养的力量，寻找，打探情报消息是一流的，一天之内他们能够找到那个人贩子，也是南宫家影子卫士的功劳。现在小明虽然失踪四天还没有任何消息，可南宫烈他们既然回来寻找，那就要抱着更加专业，更加仔细的态度去找。

这份工作交给影子卫士那就再合适不过了。

不过，萧远山绑架小明可算是算无遗漏，把什么都算计到了，没有留下任何线索。影子卫士就算是再专业也找不到一点儿线索，反而传来的一个一个找不到的消息，让南宫烈和东方柔他们更加焦急。

一大清早，小明家院子里面的气氛就不是那么好。

偌大的院子坐满了人，可除了门口进进出出的影子卫士传来一些焦急的脚步声之外，便没有其他声音了。

四天了！

已经四天没有小明的消息了，这让明荒的心情怎么好的起来，这让找了四天差不多都心力交瘁的众人怎么有心思说话，所以偌大的院子里充斥了一股压抑胸口的凝重气氛，让人感觉很不好。

此刻，在影卫进进出出的门口，若兰一群人出现了。

张凯迪一来望着这进进出出的影卫，眉头便是一皱，大清早若兰刚刚得到明荒他们从南北城回来的消息便顾不得上吃早餐什么，就立马朝小明家奔过来想要知道小明有没有消息。可现在张凯迪随便一看，心底就有了答案。

这么焦急的模样，分明没有找到小明，不知道若兰会怎样？

张凯迪看了若兰一眼，发现若兰似乎也感觉到了这种不同寻常的气氛，小脸有些苍白。不过她还是咬牙朝明荒那走过去。

没有得到答案之前，她自然不可能那么容易相信。

几人一进来，便被南宫烈等人看到了，明荒更是第一眼就看到了比前几天都还要憔悴的若兰。

他同时也看到了若兰那双期待的眼睛。

唉……

一见到若兰，明荒内心一叹，然后便黯然的向若兰摇了摇头。没有说话，可是他的这摇头分明表示还没有找到小明。

远远的看到明荒的这个摇头，若兰的身体便是一僵，本来苍白的脸色一下子变得更加苍白，并且脚也有些软，险些又站不稳，还好在一旁的小芳随时注意她，第一时间又扶住了她，要不然若兰又得要摔倒。

唉！

明荒看到若兰如此的表现，想要站起来去安慰若兰，可看着若兰被小芳扶住了，他只得暗暗叹了一口气把心头安慰的话咽在嘴边。

此时此刻，明荒不是怎么想说话了。

不过旁边的东方柔一看到憔悴的若兰，就立即心疼了。她叫了一声：“这就是若兰吧……”起身，东方柔两步就走到了若兰身边，拉起若兰的手安慰道：“孩子，辛苦你了。不过不要伤心，相信小明会没事的。”

她这一番的安慰，不知道怎么的，让若兰感受到了一种委屈，望着眼前东方柔那双慈爱并且怜惜的目光，哇的一声，若兰一下子扑到了东方柔的怀中哭了起来。

“呜呜……小明哥哥……”

“小明哥哥……”

她这一哭，似乎要把这些日子所受到的委屈痛苦都发泄出来，也像是要把刚刚由希望到失望的沮丧发泄出来。

若兰哭的很伤心，只是一会儿就把东方柔的衣服哭湿了。

而东方柔也不介意若兰扑在她怀中哭诉，她一边拍打若兰的背一边说道：“哭吧，哭吧，孩子，辛苦你了。没事，哭出来就好了，小明一定会没事的。”

她这样的安慰，顿时让若兰哭的更加伤心了。

而听着若兰的哭声，院子里的明荒，杨老师，龙校长等人也是不自觉的叹了一口气，四天没有找到小明的消息，如果他们是个女孩子，也倒是真的想哭一下来发泄心头的苦闷。可是他们是长辈，自然不可能如此发泄，不过看着若兰哭的如此伤心，他们表示理解。

只是，有一个人就不是怎么理解了。

张凯迪望着自家的侄女竟然在东方柔的怀里哭诉而不在自己怀里哭诉的时候，顿时心生酸意。

她好歹也是若兰的姑妈吧，可现在若兰竟然在南宫红，情敌的母亲怀里哭，这是一个什么事情？

这好像证明她这个姑妈当的不称职吧？

她脸色有些难看，并且同时感觉自己在这里竟然有些多余，明荒等人那目光看得她有些不自在，于是她深深的看了若兰一眼，没做什么表示，直接默无声息的转身走出小明家。

没有人去拦张凯迪现在这个姑妈，明荒他们甚至都不挽留一下，到这个时候，明荒他们也懒的费力气去照顾张凯迪了。生气就生气吧，他们自然知道张凯迪可能吃醋了，但有什么办法，这关他们什么事情。

而且张凯迪来到这里，让明荒他们感觉也十分不自在，走了也好。

当然，张凯迪不知道的是，在实际情况之下，若兰不是不想在她怀里哭泣，而是她平日的表现都太强势了，强势到若兰都有些不敢在姑妈面前哭泣，反而东方柔给了若兰一种慈祥温柔的感觉，所以若兰才可以肆无忌惮的在东方柔怀里哭泣。

这自然是张凯迪不曾知道的，以她强势的性子，若兰可能一辈子都不可能在她怀中痛快哭泣。

当然，哭泣当中的若兰自然不知道她这一番无意的举动，竟让得姑妈吃醋了，反正她现在正哭的很痛快。

然而在若兰哭泣没有几分钟的时候，张凯迪前脚刚刚走出小明家，就遇到了从不纯山归来的南宫红。

她和南宫红擦身而过，不过她看着南宫红在这种情况之下没有像是若兰那样的表现，心头还是暗暗的拿南宫红和若兰比较了一番。这一番比较，她顿时就觉得自家侄女好像差了情敌一大截。

她不由得回头看了院子一眼，然后犹豫了一下，还是离开了小明家。

南宫红归来了。

她自然也看到了有些愤然的张凯迪，只是张凯迪生气不关她什么事情，她心底根本不起一点儿涟漪，直接就跨进了小明家。

只是，她刚刚进院子门，就看到扑到在自家母亲怀里哭泣的若兰，她的眼睛一动，顿时就想到了张凯迪的愤然，一下子她就知道了张凯迪为什么生气了。

当然，这种事情只是在南宫红的心底激起了一点儿涟漪罢了，她没有做什么表示，甚至看着若兰在自家母亲怀里哭泣的时候，她都没有什么吃醋。

她进门，叫了一声妈后，接着就走到了南宫烈和明荒的面前：“爸，我好像找到了一点儿线索。”

南宫烈和明荒顿时眼睛一亮，明荒激动道：“找到了什么？”

“是这个。”南宫红也不遮遮掩掩，摊开手，手上出现了一把断了的三角板：“这是爸你送给小明的三角板，不过现在有些坏了，是我在不纯山小明战斗的地方找到的。”

在不纯山仔细找了一夜，不知道是上天眷顾还是巧合，南宫红就恰好在一个石头缝隙里面找到了这把只有一半的三角板。

“三角板？”

明荒和南宫烈一下子接过，明荒仔细看了一遍：“这的确是小明的三角板……不过，这是什么线索？”明荒有些失望，就算是找到战斗留下的三角板又如何，还不是没有小明的消息。

“小明的三角板……”东方柔这时也过来，然后看着这三角板，有些激动道：“小明有消息了！”

“若兰，小明有消息了，快不哭了！”

“小明有消息了！”东方柔疑惑了一下，刚刚担忧的脸色，竟然一下子转为喜悦，立刻很高兴的对若兰说着小明有消息了。

若兰早就在南宫红提到小明有消息的时候就停止了哭泣，可她怎么也没有想到，就看到南宫红拿出一个三角板东方柔就对她激动的说小明哥哥有消息了。

这是什么逻辑？

若兰不懂，所以脸上表情有些呆滞。

同样，明荒也不懂为何东方柔如此反应，他不由得连忙道：“东方妹子，怎么，怎么小明就有消息了？”

“南宫老哥，怎么回事？”他迅速看向两人，眼中满是疑惑。

同样，杨老师，龙校长等人这下也投过来疑惑的目光，倒是在一旁的萧峰听到东方柔忽然这么说，疑惑的目光虽然也看过来，可内心却不觉忐忑的跳了一下。

单凭一个断了的尺子，就能够找到小明？

萧峰有些不信，可对方是初中生强者，他也有些拿不准。

“这，还真是有些希望找到小明了。”被众人的疑惑目光一看，南宫烈迟疑了一下，也点头说道，不过这次他看着明荒疑惑的目光，很快就指着东方柔手中的尺子道：“这尺子上肯定有小明的气味，待会儿我召唤一直嗅觉灵敏的召唤兽警犬出来，倒是有可能顺着上面的气味，找到小明。”

“不过，这方法也不一定很准，若是找不到小明，还有第二个方法，这尺子是用一种特殊材料制成，这断了的尺子还和另一半尺子有感应，小明只要在方圆几百米内呆过，这断了的尺子就会感应到他身上另一半尺子。”见明荒等人不相信第一个办法，南宫烈迅速说了第二个找小明的方法。

根据气味找小明的确有些不切实际，因为这都四天过去了，小明的气息早就消失了。所以南宫烈说的第一个方法，让众人有些怀疑，不过这第二个方法说出来，所有人的眼睛都亮了。

“还有这方法！？”

明荒等人立即惊喜的叫了出来，大家都兴奋了，这还真是一个值得让人振奋的消息。只是，在这振奋的人当中，萧峰看着东方柔手中那半截尺子，眼睛深处却不觉露出了一丝担心。

竟然还有这种尺子？

正文 第483章 忐忑的萧峰

南宫红一出马就找到了可以找到小明下落的东西，这消息无疑是很振奋人心的。明荒他们本来有些失落的心又活络起来。

他们没有丝毫耽搁，南宫烈解释完断尺子的用法，众人便急忙出门走向不纯山去了。在不纯山，在警犬的帮助之下，他们又在那狼藉的战场上，发现好多被打断的尺子，圆规，铅笔之类的。

这些东西自然有小明的，也有萧炎的，然后让萧峰他松了一口气的是，还好当天他们没有留下任何痕迹，不纯山上没有找到属于父亲和他的东西，不然狗鼻子一闻，他们就有可能露馅。

可是，萧峰的心刚刚落下没有多久，接着，一群人发现了那么多东西，对找小明又充满了莫名的信心，然后萧峰就看到，在那只警犬的帮助之下，南宫烈他们施展了各种手段，硬是从不纯山的方向慢慢找回了龙华县。

这居然还能够从不纯山找回龙华县！

那只警犬展现了超乎常规召唤兽的惊人天赋，这天赋吓了萧峰一跳，太不是野兽了吧，都过了那么久，居然还可以找回龙华县！

当时萧峰别提有多么吃惊和震惊了！

不过，接下来回到了龙华县，那只召唤警犬就像是掉下神坛了一样。

它的鼻子无论经过南宫烈他们在怎么施展法术，都闻不到小明的气息了，除了带他们回到小明家和若兰家之外，就哪儿都去不了了。

这表现，终于让萧峰松了一口气。

都经过四天了，就算是空气当中再怎么留下小明的气味，那也早就消失不见了，更何况龙华县的人们走动的那么厉害，就算是鼻子再灵敏的警犬，也难以找出四天前小明的气息，警犬再牛，到这里也差不多了。

当然就算是这样，这也让除了萧峰的众人感觉到十分高兴，没有丝毫气馁。

警犬帮助他们划定了范围，四天前小明失踪的时候竟然还来过龙华县，那就证明小明没有被河水冲散，小明的去向就少了一个途径。

现在就只剩下被拐卖出龙华县，或者还在龙华县两条路，二选一的情况已经让众人似乎看到能够很快找到小明的那一天，那还会气馁。

更何况，还有那半截尺子呢……

半截尺子可是和小明身上的尺子有所感应的……

当然，萧峰跟着众人跟到这个时候就果断选择了回家，他没有再继续跟着众人寻找小明，而是随便找了一个理由回家。

他自然再也看不下去了，他需要回家和父亲通通气。

萧炎家。

“爸，爸，爸……”萧峰一回到家中，就憋不住心头的忐忑，立即大声叫起了来。

一个上午跟着南宫烈那群人从不纯山找小明找到龙华县，南宫烈等人的神通看得萧峰这个初中生心头很是忐忑，害怕南宫烈他们直接一找就找到小明了，他自然忍不住要先回家来和萧远山报告事情的严重性。

只是萧远山已经在夜里直接去了南北城的盘丝洞，现在就只有萧炎在家。

听到大哥的声音，萧炎直接从书房里面出来了：“怎么了？大哥，你们回来了？爸不在家……”

“爸不在家？”

萧峰看了四周一眼，然后忍住下去没有问，接着进了书房，启动了防御阵法后，这才问萧炎：“小弟，爸去哪儿了，好像事情有些变化……”

萧峰一进房间就启动阵法，然后又有些小心谨慎的表情看得萧炎心头也有些紧张，听到大哥的问话，萧炎压住心头的疑惑，连忙说道：“爸他昨晚已经连夜去了南北城，现在，大概要回来了，怎么了，大哥，发生什么事情了？”

“爸去了南北城？”萧峰立即疑惑道：“他难道把小明已经带去南北城了？”萧峰低声说道，如果是这样，他就不用害怕南宫烈等人找到小明了。

可小明依旧在密室当中，萧炎虽然很奇怪大哥为什么会有这个想法，但却耐着性子摇头道：“没有，大哥，小明还在密室当中，爸只是从小明的口中终于问到了那天神下凡的消息，连夜去南北城求证了。”

“大哥，你在担心什么？”说完，萧炎终于是忍不住心底的疑惑，再次问萧峰。

“还在密室当中……”萧峰的脸色一下子就有些白，没有在意萧炎的问题，而是脑子中又不自觉想到南宫烈他们手中的那半截尺子，如果小明还在密室当中，那尺子的特殊质地，真的能够吸引得住他们照过来吗？

他说不准！

南宫烈他们之前找小明时候表露出来的各种法术，让萧峰有些不自信自家的密室是否抵挡得住。

怎么办？

萧峰顿时有一种有一颗炸弹就在自己脚下的感觉，小明现在就是那颗炸弹，引爆人就是那沿路找过来的南宫烈等人。

要是发现了小明其实是他萧家绑架的，那他萧家将再无在龙华县立足之地。当然，这对萧峰来说还是其次的，大不了搬走就是了，他最担心的是南宫烈一家，还有若兰家的姑妈。

他们可是实权派的代表，要是他们要为小明报仇，他萧家也挡不住。

“大哥，大哥，你怎么了？是不是有什么不好的事情发生？”萧远山不答话，而是自顾在那脸色几经转变，这看得萧炎同样心头忐忑，看着大哥脸色越来越难看，萧炎终于第三次问萧峰。

这第三次的问话，终于使得萧峰回过神来了。

他看到了小弟那担心的眼睛，望着萧炎，他吞了一口口水，道：“小弟，小明他爸他们可能要找上门来了……”

“什么？”

“找上门来了，怎么可能！？”

萧峰一回答，萧炎就大叫了一声，牙齿都差点咬断舌头，脸上立即显出难以置信，双眼也一下子瞪大。比起萧峰来，他更加担心小明被人找到。

这一找到了，他就永远没有脸面去见若兰了！

这是他头脑当中闪过的第一个想法，然后他望着萧峰同样不太好看的脸色，一瞬间明白刚刚的大哥为什么脸色那么难看了，他一瞬间的呆滞惊讶后，连忙问道：“大哥，这，这是怎么回事，他们，他们怎么可能找到小明？”

萧炎脑子中的第二个想法就是不可能，父亲当初做的如此慎密，一点儿消息也没有透露出去，他压根不信明荒他们能够这么快找到小明。

这怎么可能！

萧炎打心底不愿意相信这个可能出现！

当然，萧峰也不愿意相信这个可能，可是现在南宫烈他们就在龙华县开始寻找，想着现在还有可能已经来到了他家附近寻找，萧峰的脸上就充满苦笑，他苦笑道：“我也希望不太可能，可是他们手中有……”

萧峰主要简短的把南宫红找到的尺子的功能说了一下。

“就是这样，小明和你打斗的时候弄断了尺子，当时他有可能把他收进书包了，但另外一半却落在战场上了，他们现在就可以根据那尺子之间的相互吸引找到小明。”事情虽然有些难以相信，可是想到这种可能出现的概率极大，萧峰也有些无奈。

“现在爸也不在家，他们要是真的找到了……”萧峰自顾摇头看向书架，书架后面的通道，小明不知道在里面还好不？

“这样……”

比起萧峰紧张不同的是，听完了萧峰的前因后果，萧炎却不由得松了一口气，他还以为是真的有人上来要找到小明了，可现在事实却不是这样，这结果比他预想的要好多了。

望着大哥居然因为这事情担心成这样，萧峰不由得说道：“大哥，他们应该不是那么容易照过来的吧，书房都有爸设置的阵法，爸可是高中生强者，那南宫烈他就算再怎么厉害，也不过是初中生而已，怎么可能单单凭借一把尺子找到我家？”

萧炎那是没有见过南宫烈使出的法术，所以才感觉事情没有那么严重，可萧峰那是亲眼见到南宫烈一路上凭借着一点一点的气息找回龙华县，他可没有萧炎那么天真。

闻言他却摇头道：“只怕事情没有那么简单……初中生有初中生的厉害，高中生有高中生的厉害，有些地方，高中生也不一定能够干的过初中生。”这点萧峰深有体会。

“爸他应该要回来了吧？”萧峰说了一句，不由得透过窗户看外面。

这种情况，他已经搞不定了，需要萧远山回来了。

可萧远山现在距离回来起码还有三四个小时，两兄弟只能够等了。

但却在这个时候，书房外却响起了一个声音：“萧炎师兄……萧炎师兄，你在吗？萧炎师兄？”

这忽然响起的声音，让两兄弟的心脏咯噔一跳。

两人不觉面面相觑，该不是不想什么就来什么吧，小明他老爸他们找来了？

萧炎看到了大哥眼中的担心变得浓郁起来，可当那声音再次响起的时候，他却听出了叫他的声音是谁。

“若兰？”

萧炎看了大哥一眼，然后打开了书房的门，刚打开门就看见若兰已经自顾寻找过来了，这吓的萧炎一跳，赶紧关上书房的门出去迎接：“若兰，你怎么来了？”

就若兰一人而已，萧炎家因为已经派人出去帮着找小明显示诚意，所以家门没有什么仆人通报，这才让若兰一个人进来。

正文 第484章 异性相吸

“萧炎师兄，你在？”若兰向萧炎点点头后，不由得向萧炎身后的书房看了一眼。萧炎刚刚的动作，有点欲盖弥彰的感觉，这让若兰有些怀疑。

“我刚刚在看书，这是我爸的书房……”见若兰一来就盯着自己身后，萧炎心脏猛的一跳，但表面却不动声色的连忙介绍，还让开道路指给若兰看，不过他却没有邀请若兰进去看看。

有些时候，表面遮遮掩掩反而会引起怀疑，虽然萧炎不知道若兰是不是怀疑他了，但他这种光明正大的介绍方式，立即让若兰心底的好奇稍减。

“看书……”若兰点点头，然后看向萧炎，也没有提要进书房看看的事情，反而直接对萧炎说起了正事：“对了，萧炎师兄，今天你能不能够陪我出去继续走走？我，我感觉你昨天陪我走走，我心情变好了许多……”若兰那白皙的脸蛋之上快速的闪过了一抹羞红，说谎话，说违心话，这对她来说还是有些难为情，她立即有些娇羞的低头。

好在想起姑妈的话，想着可能通过萧炎找到她的小明哥哥，她还是很快调节好了，又快速的抬头看着萧炎。

都说女人是天生的演员，经过了这一件事，若兰别的没有学到，最起码学到了撒谎不是那么容易害羞了。

“陪你？”

若兰脸上的那一丝羞红逃不过萧炎的眼睛，听到若兰居然邀请自己还去逛逛，萧炎不由得回头瞥了一眼书房。

这个时候出去？

萧炎有些迟疑，而且经过了昨天晚上萧远山的开导和昨晚上见证的那一幕，他非常清楚眼前的若兰是来套他的话的，现在出现的这一幕，明显是若兰装出来的。

和有伪装的若兰一起逛街？

这感觉……

萧炎眉头不可察觉的皱了一下，心头有一种挥散不去的不舒服。可是转头看到若兰那双期待的大眼睛和这一副熟悉的美丽容颜，不知道怎么的，他的心就硬不起来拒绝若兰，他随口道：“去，去哪儿逛？还是不纯山么？”

反正昨天已经把该说的，不该说的都向若兰说了，自己就算是再陪她逛一天又如何？反正自己不会再轻易上若兰的当，把真相告诉她了，所以，那和若兰出去逛一下又何妨呢？萧炎这样想着，心头居然有些释然了。

死猪不怕开水烫，萧炎现在就是这种状态。

当然，情感毕竟不是那么容易斩断的，面对若兰的邀请，萧炎内心柔软处还是很难拒绝。

若兰听到萧炎还是这么容易答应她了，不觉松了一口气，她脸上立即露出了一丝笑容，摇头道：“萧炎师兄，今天我们就不去不纯山了，今天早上爸爸他们已经从南北城回来了，他们虽然没有找到小明哥哥的消息，可现在他们已经开始在龙华城内开始找小明哥哥了，所以，萧炎师兄，我们现在去跟着爸爸他们那边看看，怎么样？”说完，若兰一脸期待的看着萧炎。

当然，她眼中的期待是期待明荒他们能够找到小明，而不是期待萧炎要和她去跟着寻找小明。

她本身就跟着明荒他们一路从不纯山找回了龙华县，本来进入龙华县，眼看小明哥哥要找到的时候，她的姑妈张凯迪却又在这种关键的时候找到了她，要她在这个关键的时候来试探萧炎，把要找到小明哥哥的消息告诉萧炎，看看萧炎会是什么反应。

到了这个时候，张凯迪依旧没有放弃怀疑萧炎家。

虽然南宫家一来就展现了要找到小明的趋势，可张凯迪因为早上的吃醋事件，还是认定她怀疑的对象是对的，所以在若兰跟着南宫烈他们的时候，张凯迪不服气，就把若兰带走带到萧炎这边了。

她心有怨气，想要和东方柔他们比比，到底谁先找到小明，所以她又找若兰来执行她的计划了。

若兰当然不太想在这关键的时候离开，不过姑妈的话，她又不能够不听，只能够不太情愿的来找萧炎了。好在找萧炎去哪儿玩，却是她能够决定的，所以她擅自决定带萧炎去跟着寻找小明。

决定找萧炎去一起看看找小明哥哥，这无疑是两全其美的事情，既能够监视萧炎，又能够跟着找小明哥哥，一箭双雕的事情，若兰还是很期待萧炎一下子就答应的。

“这，去跟着寻找小明……”萧炎一听，眼中露出了一抹惊讶，嘴角也微微抽动，想不到若兰的要求如此简单又如此的意外。

刚刚大哥才提到了一群人在龙华县找小明的事情，现在若兰就要找他跟着找小明了，这事好像安排的太巧合了。

“对，萧炎师兄，去跟着找小明哥哥，小明哥哥他现在就被划定范围在龙华县内了，爸爸他们现在可能要找到小明哥哥了，我，我们……”此刻看着萧炎还要犹豫一下，若兰早已经忘记了观察萧炎的神色，反而想到明荒他们就要找到，没准已经找到小明哥哥了，她就等不及了，她频频朝萧炎家往外看，然后猛的回头：“我们现在就走吧，萧炎师兄……”要不是男女授受不亲，此刻有些焦急的若兰简直想一把拉着萧炎的手就走。

“这，小弟，若兰要去看小明找到没有找到，你快去吧，家中还有我看家呢……”萧炎还没有回答，他们背后听着两人对话的萧峰听到若兰的要求，立即打开书房走出来道。

“啊，萧，萧大哥，你也在家？”

萧峰这忽然出来，倒是吓了若兰一跳。

萧峰立即对若兰一笑：“是刚刚回来休息一下，刚刚我在洗把脸，小弟，若兰这么急，你就陪若兰去看看吧……”萧峰先是对若兰说了一句，然后就回头对萧炎快速眨眼说道。

眉目传情，萧炎第一时间知道了大哥的意思。

“好吧，那若兰，我们走吧……”他不再犹豫，对着若兰说道。

“好，走吧，快，萧炎师兄……”若兰早已经等不及了，闻言几乎转身直接朝门口快步走去，她生怕走慢了一步，小明哥哥就找到了，到时候没有她的份。

“小弟，这正好是一个观察他们的机会，你随时注意信息，有什么情况，立即回来向我们汇报，我会在家好好等爸回来。”望着若兰率先出走的身影，萧峰拍了拍萧炎的肩膀，耳边快速叮嘱道。

“好的，我知道。”萧炎看了大哥一眼，转而也朝若兰追去。

说句实话，他现在也正好奇南宫烈他们用什么方法找小明，那所谓的尺子，真是那么神奇吗？

……

龙华县的大街上，南宫烈他们一行人正在找着小明。

只见在龙华县最宽大的这条中街上，南宫烈，明荒等大概二十多人正在望着漂浮在他们面前半空中的那半截尺子渐渐前行着。

尺子是漂浮在半空中的，它身上现在笼罩着从南宫烈手中射出的黄光之内。此刻在黄光之中的尺子仿佛活过来了，自动的缓缓漂浮，却又不时的摆动它身上那惟一的一角，而那一角指向哪儿，明荒他们就跟着走向哪儿。

空气当中仿佛有一种特殊的莫名吸引力正在吸引着这半截尺子，让它在嗅着味道，感受着另一半的踪迹。

这就是尺子寻找小明的办法。

这神奇的一幕展现在龙华县的大街上，不仅仅吸引着明荒等二十多人的目光，几乎也吸引了街道两旁百姓的目光。

能够自动漂浮的尺子，对好多还是小学阶段的修行者来说，是挺稀罕，挺涨见识的。

不过，明荒他们可不管旁人惊讶等等的目光，当前最重要的事情明显是找到小明，至于什么惊世骇俗的动作，那也不在乎了。

萧炎和若兰来到这的时候，萧炎就正好看到了这比较神奇的一幕。

“这，这尺子还真的能够自动寻找感应另一半尺子？”萧炎一下子就有些惊讶的张了张他的小嘴。

尺子自动辨别方向的姿态，看的萧炎的心头都不由得一惊，生怕这尺子真的能够凭借着这种方式找到小明。

他也一下子明白了大哥为何如此担心了，这么神奇的寻找方式，他算是闻所未闻，见所未见了。

“是啊，萧炎师兄，听南宫姐姐她爸爸说，这尺子的材质有一种难得的物质，磁铁，它是一种能够散发磁性的天外陨石，用它制成的武器，同性相斥，异性相吸，就算是坏了也能够凭借着手中的一半找到另一半。”

若兰立即在一旁解释南宫烈已经解说过的性质，同时说完，若兰内心却不由得一叹，她多么想自己和小明哥哥像这块磁铁做的三角板，就算是断了，也还有感应，她也能够凭借这种感应，找到小明哥哥。

“磁铁，同性相斥……”

“异性相吸……”

萧炎的眼睛猛的闪烁了一下，不动声色的转头看了一眼自家的方向。

“南宫姐姐，现在找到小明哥哥的消息了吗？”若兰向萧炎解释之后，连忙走了两步走到了南宫红的旁边，问起了事情的进展。

正文 第485章 渐渐逼近

南宫红正静静的在一旁跟着，她没有像是明荒他们那样焦急的往前面靠，也没有像是东方柔那样焦急的左顾右盼，而是目不斜视，两只美丽的眸子只盯着黄色光芒当中的尺子。

她表现的很冷静，从知道小明失踪后，她就一直保持这种冷静，保持这种冰山般的脸没有变化。不知道的还以为她不关心小明，可是若兰知道了那找到小明关键的三角尺，却是南宫红在不纯山静静的找了一夜。

而且，自从知道小明失踪的消息之后，南宫红她也已经两天两夜没有合眼，都在动着，都在亲身的去找小明，不辞劳苦，没有怨言，这表现，自然是极为关心小明的。

此刻，南宫红听到了若兰的话，回头就看到了若兰那双期盼的眼睛，随后，她的余光也让她看到萧炎。

她正准备回答若兰的话，可因为这余光扫到萧炎，她的眉头忽然一皱，那双漆黑的眸子竟然射出一道冷光，直直的目光宛如利剑一样射到了萧炎身上，萧炎立即感觉到身边三尺的空气竟然下降了三度。

萧炎即刻感觉到了一丝冷意和敌意，竟然不觉后退了一步，同时被南宫红这目光逼视，他有种心虚的感觉。

虽然他和南宫红同为六年级修为的小学生，可刚才萧炎竟然有一种远远不敌南宫红的感觉。

“萧炎师兄……”

“南宫姐姐你？”若兰也第一时间感受到周围空气的冷意，她连忙看了看退一步的萧炎，看了看不知道因为什么有些生气的南宫红眼中出现一抹疑惑。

她不清楚南宫红为什么要对萧炎产生敌意。

若兰的话让南宫红那咄咄逼人的目光从萧炎身上转移到若兰身上，望着若兰那双有些疑惑的眼神，南宫红眼睛深处略过一丝怒意。

下一刻，也不见她作何解释，她向前走了三步。

“南宫姐姐……”若兰愣了一下，望着南宫红忽然向前的动作，不知道自己做了什么。她足足愣了一秒，然后忽然想到小明的事情还没有问，便不由得放下心头的暂时疑问，又跟了上去：“南宫姐姐，小明哥哥有消息了吗？”

她的眼睛大大，充满期盼，但在这满满的期盼当中，隐隐有一丝讨好。

细心的她自然感觉到了南宫红似乎有些生气了，虽然她不知道南宫红为什么生气，可若兰的本性自然是先道歉。

但南宫红已然生气了，并不是莫名其妙的生气。而是替小明生气，小明现在都还没有找到，若兰这个未婚妻现在居然当着明荒当着大家的面，居然继续和萧炎来往……

这是什么意思？

萧炎可是把小明弄得失踪的人啊，现在若兰竟然和这个罪魁祸首呆在一起？

南宫红不想其他的原因，也不想里面有什么苦衷，她只觉得，现在小明还没有找到，若兰既然和小明已经成功订婚了，那就应该遵守做女朋友的规则，最好不要和任何男人接触，走的过近。

可现在若兰不仅和男生走的太近了，而且这个男生还是弄丢小明的罪魁祸首，这还好意思呆在一起么？

南宫红自然不能够接受，但她又不是那种不明事理的人，她不会轻易动手，也不会轻易对谁表露出任何感情，肢体的动作，向前走三步让开若兰，已经表现出了她的不满。

所以，此刻面对让她不满的若兰，她已经退让一步，而若兰却不识好歹的再继续走上前来，她唯有表达出了她的不喜：“你不会自己看……”

扔下这不咸不淡的六个字，她的目光继续凝视众人面前那三角尺。

至于若兰……

“这，南宫姐姐――”

南宫红这出乎她意外的回答，立即让若兰身子一僵，紧接着俏脸一下子变白，她抬头，望着身边的南宫姐姐，双眸当中充满惊讶和疑惑。

她搞不清楚，一向和她要好的南宫姐姐，这个时候为什么会对她说出如此冷漠的话语？

只是，南宫红已经表露了她的不喜，若兰就算是看南宫红也没有用，她的眼睛里面此刻就只有那摆动的三角板，再也没有其他人了。

若兰直接被她无视了！

哒哒！

若兰直接退了两步，脸色有些难看。

“南宫姐――姐――”

若兰嘴唇苍白，咬着嘴唇，两只大大的眼睛一瞬间充满泪水。

“若兰……”

望着若兰有些委屈的要哭出来，萧炎内心深处的柔软不觉一疼，连忙上前安慰。

“萧炎师兄，我……我……”萧炎的安慰一出来，若兰眼眶当中泪水哗的一下就流了下来。好在他们三人之间的事情，就只有他们三人知道，明荒他们只注意小明的事情，没有注意到这边。

“若兰，没事，没事，小明这还没有找到的吧，没事，没事……”若兰一哭，萧炎就心慌了，连忙安慰，只是此刻在大庭广众之下，他又想好好的安慰若兰，把手放在若兰肩膀上，可又顾及影响，一时间竟然手无足措。

不过若兰也懂得影响，虽然现在心头委屈不已，可也知道是大庭广众之下，见萧炎急得像是热锅上的蚂蚁，她连忙克制住眼泪，抽泣道：“嗯，我，我知道，知，知道……”抽泣抽泣之下，她总算是慢慢调整好心情。

此刻却是因为萧炎对她的着急，让她心底闪过了一丝温暖。

“没事了，萧炎师兄，我，我们继续跟着找小明哥哥吧……”她擦干眼泪，见大部队居然已经走到前面，连忙说道。

萧炎心头叹了一口气，望望前面，道：“走吧。”

两人连忙追上那大部队，可是经过刚刚这一个小风波，加入大部队后，两人都下意识的吊在队伍的最末，不敢接近南宫红。

萧炎是忌惮南宫红，而若兰是有些害怕她南宫姐姐再次生气。

“嗯，这，这是去！？”

只不过，这刚刚追到队伍后，萧炎静下心来，猛然一抬头的时候，看到队伍前面的尺子竟然慢慢飘向一个熟悉的方向，他的脸色便立即一变。

在几人的这小小风波当中，原来那尺子似乎已经若有若无的感应到另外一半的气息，居然带着他们进入了另外一条巷子。

而这条巷子的尽头那却正好是通向萧炎他家。

见到这一幕，萧炎的脸色哪里还能够好看得起来？一瞬间像是被惊吓到了一般，脸上显出惊恐。

不过忽然，他脸上的那一抹惊恐立即消失，萧炎忽然想到现在是在大庭广众之前，自己的表现若是不堪了，可能要露出马脚，所以他连忙收敛起脸上的那一抹吃惊，惊恐，然后不动声色的看向身边的若兰，看向前面的众人。

让他松了一口气的是，众人的目光都被那三角板吸引了，貌似根本没有人注意到他，他那颗忐忑的心不由得微微放下。

只是有时候，貌似也有多行不义必自毙的时候。

此刻不知道是上天的帮助，还真是生活当中的巧合，在萧炎以为他刚刚那一瞬间的变化没有被人注意的时候，不巧的是，他的一切行为正好恰好落入南宫红的眼中。

很巧的事就是这时他们一行人恰好的走到一家镜子商店，萧炎刚刚那一瞬间变幻的脸色，却被南宫红无意从镜子里面看到了。

就是这么巧！

萧炎的脸色变化，南宫红恰好收在眼里。

她的秀眉不由得一皱，眼中出现了一抹疑惑，萧炎为什么会露出这种表情？

南宫红并不知道，巷子的尽头，就是萧炎家，所以她只是疑惑了一下后，目光又转向那巷子的尽头之处，对她来说，这偶然看到萧炎，只是一个小小的波澜罢了。

……

嗡……

嗡……

笼罩在黄光的尺子发出了一阵一阵低鸣的声音，它像是一只生病迷路的小鸟一样，这时正在小心，谨慎的摸索着前行的道路。

明荒，南宫烈他们静静看着，这个时候没有一个人表现出不耐烦。

而当这尺子带着众人进入巷子之后，东方柔左顾右盼之下，没有见着可疑的地方，顿时指着旁边道：“龙校长，这里是什么地方，这巷子出去之后，通向哪儿啊？”

龙校长闻言，打量了一下四周的格局之后，回答道：“南宫夫人，这是我们龙华县有名的杂货一条街吧，这条街，嗯，他通向城西居住区，那边是我们龙华县有一定地位的人居住的地方……”

“有一定地位居住的地方？”东方柔眼神闪烁，思考了一下，忽然问道：“那边都有那些有身份地位的人？”

龙校长想了一下，介绍道：“也不是什么有身份地位的人了，就是我们龙华县几个比较出名的人罢了。”在东方柔面前，龙校长可不敢说有身份有地位的人，这些人就算是再有身份地位，比起东方柔的居民户口来说，那也是乡巴佬一个罢了。

所以他自嘲了一句就介绍道：“有我们龙华县的陈员外，周员外两家，他们两家是我们城里比较有收入的，然后其余的，就还有刘老师一家，钱主任一家，还有万丹阁的古老一家……”他一一的给东方柔解释，同时，随着他的介绍，他忽然看到那空中漂浮的尺子正向他介绍的那边飘去。

他的心头不由得咯噔一下，暗暗看了东方柔一眼，心想着难不成东方柔怀疑小明是被城里的势力掳走的？

这么一想，龙校长顿时觉得也有这种可能性。

小明原本是一个不怎么出名的小学生而已，可是随着他的修为变高，会引起一些大家族的注意，这些大家族给小明抛橄榄枝也有可能。而小明如果不同意了，这些大家族会不会为了得到小明，然后把小明绑架了？

所以龙校长一边走，一边介绍的时候，不由得渐渐加入了多一点的东西：“还有就是马员外的家，只不过，他家家主的最高修为也不过五年级后期，没有什么高手……”

“差不多了吧，就是这么多，家中有高手的，好像也只有陈员外家，周员外家……呃，然后还有萧，萧家？”忽然，龙校长眼神一动，想到了一个不可能想象到的人物，想到了这人物，他不由得向后瞥了萧炎一眼。

“这，萧家？”东方柔暗暗记着龙校长说的家族，可现在龙校长忽然说出一个萧家，在东方柔刚刚的记忆当中，龙校长明显也没有说，她不由得连忙问：“龙校长，这萧家是那家？你刚刚好像没有说过……”

“萧家？”

南宫红也不禁转头看龙校长，她自然也是竖着耳朵听到母亲和龙校长的 谈话的，听到这的时候，南宫红心头一动，像是抓到了什么，可是这一细想之下，她脑子中又没有什么，于是她不由得注意龙校长的话，想要听听这萧家是什么家族。

正文 第486章 剑指

“萧家……这，萧家就是萧峰兄弟的家，他父亲萧先生有高中生的修为，这，应该不可能吧，萧先生平日为人很好，小明失踪后，他们一家也都帮着寻找……”东方柔这么问，龙校长顿时就知道了东方柔可能对萧炎家有所怀疑。

只是萧远山他们做出的姿态很好，平日的表现也彬彬有礼，再加上龙校长自己认为萧远山一个高中生没必要绑架小明一个小学生，所以他虽然简略的介绍了一下萧炎家，但刚刚介绍完毕，他就连忙提起萧远山在小明失踪后的行动，希望东方柔不要怀疑萧家。

“高中生……是之前萧峰那小伙子的家吗？”东方柔这一听，顿时就想到了去他家的萧峰。

“是啊，就是那小伙子，他是萧炎的大哥，和我们在一起找小明也几天几夜没有合眼了……”龙校长环顾一下，虽然不见萧峰，但还是为萧峰说好话。

“这样……”东方柔眼神闪烁了一下，没有继续再询问下去，反而抬头瞥了一眼缓缓飘向那边的尺子，眼睛深处露出了一丝思考。

小明的失踪，是因为和萧家的萧炎有关，而现在，这尺子飘向的方向是萧家――事情好像有些巧合啊。

东方柔自顾陷入思考，而龙校长看了一眼东方柔之后，心底也颇有些忐忑怀疑，抬眼看这飘向的去路，龙校长有些摸不准。

难道还真是萧家？

龙校长脑子也不可遏止的闪过一个念头。

他们一行人都那么细致那么认真的寻找几天几夜了，而且出动的能量还不低，可现在弄出这么东西了，小明还是没有一点儿消息。那绑架走小明的那个人，能够有能力躲过那么多人的查探，那修为――起码也是高中生境界吧？

而高中生――不就好像就萧远山么？不过，小明就只是一个小学生而已，一个高中生，用得着这么费劲去绑架小明吗？他有动机绑架小明吗？

龙校长目光犹豫，也陷入了思考……

东方柔和龙校长结束了这短暂的谈话，这群人就再恢复了默默的安静，继续默默的前行。

而望着旁边的两人都露出深思，南宫红那平静的眼睛一转，然后不觉回头看若兰，当然，她虽然是看若兰，可余光却瞥向萧炎。

萧炎导致的小明失踪，而现在尺子漂浮的方向又是去萧炎家那方向，再加上萧炎还有一个修为很高的老爸，加上萧炎和小明两人之间的恩怨――那，小明的失踪里面，萧炎或者是萧家到底有没有关系？

同样，南宫红也想起了之前在镜子反光时候见到萧炎脸色微变的那一幕……顿时，她那冷静的眸子当中，一抹冷光闪过。

难道小明的失踪，萧炎并没有讲真话？

南宫红余光瞥着萧炎，想要看看萧炎这个时候的表情是怎样，有没有透露什么异常，萧炎还真是一个值得怀疑的对象。

如果他一开始就说假话，就有所隐瞒，那他那不可告人的目的，好像达到了，南宫红抱着怀疑的目光，偷看萧炎。

只是这一看，她明显有些失望了，此刻的萧炎，脸上再无什么变化，反而在队伍最后，一直低声安慰心情有些低落的若兰，不曾抬头，不曾再次表现异常。

若兰因为南宫红的表现，情绪低落正被萧炎安慰，南宫红这一看自然没有看到什么异常。

当然萧炎的耳朵可不聋，刚刚东方柔和龙校长谈起的那些人家户的时候，他就已经预料到了龙校长会说起他家。

龙校长虽然不会怀疑，可到时候南宫红或者其他人肯定要怀疑。作为萧家一份子，萧炎很明白如果事情真的暴露出来了，他萧家的下场会如何。

所以他是肯定不能够露馅的，然后他正想着什么办法可以表现的正常一点，刚巧这个时候他看到了若兰心情不好，于是心头一闪，计上心来，就装作安慰若兰，不再去管发生什么事情，只有这样，他才能够保证自己不露馅。

而果然，这种转移注意力的方法很好，在南宫红那目光偷偷的向他扫过来的时候，他明显感受到了。

顿时他暗叫庆幸躲过了一劫，然后继续安慰若兰。

南宫红可是一个不好对付的女人，萧炎没有把握能够在南宫红那种无时无刻的监视之下，不会露馅。

这个缓兵之计，果然凑效，萧炎虽然有些高兴，可手心却溢出了汗水。

这个时候，他仿佛感觉到了一种风雨欲来风满楼的压力。

先是若兰的姑妈张凯迪和若兰怀疑他家，然后紧接着现在还没有松一口气，南宫红家也好像怀疑到了自家身上。虽然现在自己足够自信能够隐藏的很好，可都被怀疑了，这已经不是一个很好的开始，让萧炎感觉自家老爹绑架小明的丑事，已经随时有可能暴露了。

而且，现在还有那该死的磁铁感应的尺子也飘向自家――萧炎能不紧张吗？

“爸，快出现啊……快想想办法阻止啊！”

心头暗自紧张的萧炎内心不由得暗暗祈祷自家父亲快点回家，快点对这个尺子的自动巡查做出反映！

不过祈祷没有用处，那尺子漂浮的虽然缓慢，可还是渐渐带着明荒他们这一群人走到了所谓的富人居住区。

陈员外家没停！

周员外家也没停！

马员外家也没有停！

一家，两家，三家，小明那破碎的三角尺好像就直直的往自家去！

萧炎虽然侧着头安慰着若兰，可此刻他的手心汗水那是越来越多了。

而这时，随着三角尺渐渐走向深处，原本安静的众人也低声议论起来，他们议论纷纷，不时回头看萧炎。

三角尺指的方向无疑已经很明显了，这缓缓飘过来经过几个有实力的家族都没有停，而就往深处的萧炎家飘去。

虽然大家都没有公开谈论可能是龙华县内部的人绑架了小明，可现在随着这三角尺自动的找到这边来，众人不都是傻子，一个个的心头早就预料可能是萧远山绑架小明。自然，刚刚开始时候虽然都不信，都有些不敢相信，可三角尺好像不会骗人吧，它带着人到了这边就证明小明有东西在这边。

小明曾经来过这边，可萧家却如此表现……

有些时候，一旦开始怀疑，那几乎就是什么坏事都往那边想了，这种想法是挡都挡不住的。

而萧炎在众人不时偷看他的时候，自然也感受到了这种令人不舒服不愉快的目光，他本想继续装作没有关系，可如果再装着不知道，脸色不变的话，这无疑又是一个最大的破绽了。所以他再次被龙校长有些怀疑的目光看过来，他不觉道：“龙校长，您，您老是看我干什么？”现在的事情还没有捅破，萧炎索性装傻的回应。

当然，装傻不装傻已经没有用，众人都开始怀疑了。但他的这一声叫喊，至少可以传递一个信号，就是他感觉到不自在了。

他这一声提醒，总算有点用处，龙校长被萧炎这么一问，顿时就像是一个偷东西被当场抓住的小偷，老脸不觉一红，连忙不好意思的摸摸头道：“这，没，没事，萧炎同学，我们再走，好像就要到你家了吧……”他为了掩饰自己的尴尬，索性指了指周围说道：“难怪这地方看着有些熟悉。”打了一个哈哈，龙校长连忙转头。

只是龙校长这打哈哈的话一说出来，就像是捅破了那一层窗户纸一般，这地方是萧炎家，那岂不是说，小明有可能藏在萧炎家？

明荒，南宫烈，东方柔那有些怀疑的眼光顿时光明正大的打在了萧炎身上。

同时，若兰听得大家这么说，低落的心情暂时抛下，连忙转头迅速看了一眼这颇为熟悉的街道，然后她似乎也想到了什么，身体忽然一僵，僵硬转头：“萧萧炎，师兄，这，这是你，你家？”

若兰这种都有些迟钝的女孩都想到了那种可能，萧炎还有什么可以反驳的呢，此刻望着若兰那有些失望又有些不信的眼神，萧炎心头暗叹一口气，只好僵硬点头：“这，这是我家。”

话音刚落，萧炎看到了若兰的眼神似乎有碎的迹象，同时也感觉到身上怀疑的目光一下子加重，不知道从哪儿得到的勇气，萧炎又连忙解释道：“不过若兰，小明不在我家，我家也没有私藏小明，当天我和小明决战后，真的被神秘人偷袭了的！大家请相信我的话，真的没有一句假话！”萧炎连忙解释，并且生怕众人怀疑，他说道最后，果断的看向大家。

无论如何，在最后的结果没有出现之前，他总要表现的很强权的样子，至少这样，还能够掩藏一时，打死都不说！这是萧远山教给他的准则。

可话语刚落。

“绷~”

那刚巧飘到他家门口前面的三角尺像是真的感受到了小明的气息，忽然就发出一声响亮绷直声音，本来还有些弯曲的尺子，竟然一下子直直的指着萧炎家。

正文 第487章 进门搜寻

嘣的这一声声响响彻在周围的空间当中，刷刷的十几道目光立即注视过去，一看过去，就看到那三角尺绷得直直的指着萧炎家门口写着‘萧府’二字的牌匾上。

这下，安静了。

萧炎那长大的嘴巴，再也吐不出任何话语。

事实都摆在眼前，他还想怎么狡辩。而且，这三角尺直直的指着萧炎家的这一幕，很好的反驳了萧炎之前说的那些话。

他家没有私藏小明，他萧炎没有说一句假话。

刚刚萧炎的这些话，像是大喇叭播放一样响彻在众人的脑海当中，然后配合着脑袋当中回响的话语，他们看着那三角尺的目光，终于出现了怀疑。

没有私藏小明？

这句话是萧炎刚刚说的，然后说完就出现这一幕，那这句话是不是可以反起来听，他萧炎家事肯定私藏了小明？

明荒的眼睛当中猛的爆发出了一丝神采：“小明就在里面！”他忽然大叫了一声，然后人就想直接冲进萧炎家去救儿子去了。

“小明在里面！”

同时，他这一声大喊喊出来，众人也如梦初醒，一个个反应过来，也都想要跟着冲进去。

“不，没有，小明不在这里！”

而萧炎听得明荒这一声大叫，心头猛的一沉，然后见到明荒居然就想要冲进他家找小明，心头一跳，他也顾不得上什么，立马冲过去拦在了众人面前，拦在明荒面前。

“明叔叔，小明不在我家里面，这是个误会！误会，小明真的不在我家里面！”他这反应过来，刚刚好就拦在了家门口，像是一个到了现在都还要嘴硬的嫌疑犯，说的话自然不会有人相信。

不过他这一拦，却也让头脑发热的明荒反应过来他这是要闯萧家。萧家可不是一般的家族，可是有萧远山这个高中生的。如果一个高中生被发现了丑事，那要发怒起来，他们这点人恐怕要吃亏。

可是，儿子就在里面，他还需要害怕什么高中生吗？

明荒心头一下子矛盾，不过望着萧炎到了此刻都还要拦在他面前，他迅速冷静下来，看向萧炎道：“萧炎，你有什么证据证明小明不在你家，现在小明遗落的尺子都帮我们找到你家来了。小明如果不在你家，那尺子怎么会找到这边来，你能够向我们解释一下吗？”如果是其他人家，明荒可能会毫不犹豫的冲进去找儿子，可是萧家，有高中生的家族，在脸皮彻底还未撕破还没有确切的见到小明的时候，还是有必要使用正常程序的。

正如他所说，小明如果不在他家，尺子怎么会找来，他现在需要一个萧炎的一个说法。

“对，萧炎，如果小明不在你家，小明的尺子怎么会指向你家？”虽然心头怀疑，龙校长在证据未足之前，也不能够很强势。

只是到了这个时候，证据都摆在眼前了，在加上萧炎的表现，还需要问吗？

南宫红眼中冷意一扫萧炎，下一刻也不管萧炎拦不拦在众人面前，直接向前，一下子绕过萧炎，直往萧炎家走进。

“啊，你干什么？这是我家，不允许你乱闯！”

“小红！”

“阿红！”

南宫红这意外的举动，让的萧炎一下子再追上去，也让明荒他们一个个不由得惊呼。

“你家？”冷眼望着眼前的萧炎，南宫红目光一冷：“滚！”只见她迅速的伸出一掌，砰的一下，竟然一下子拍飞了萧炎。

萧炎猝不及防之下被拍了这一掌，在空中发出一声惊叫。南宫红冷冷的扫萧炎那张不可置信的脸一眼，下一刻转身不再去看萧炎，抬腿继续前进。

拦他？

还需要他同意？

自然不需要，再也不看萧炎一眼，南宫红就要进萧炎家大门去找小明。

可是这是却猛的传来一声惊呼：“小弟！”

下一刻，南宫红只感觉眼前的人影一晃，一道劲风忽然迎面而来，强大的劲风让她那前进的脚步不自觉的后退两步才站稳。

不过，刚刚站稳，她却不管来人是谁，继续前进。

可刚刚向前踏一步，身后却响起了一声大叫：“大胆，伤了我小弟就想走，给我站住！”身后劲风一闪，下一刻南宫红的眼前就出现了一脸愤怒的萧峰。

萧峰带回了萧炎，两兄弟一起拦在了他家的门口。

南宫红的去路被阻，自然不能够前进。只不过她冷冷的眼睛一扫眼前的萧峰和萧炎，又冷道：“让开！”说着，她又向前一步。

她才不管是谁家，她只知道小明可能在里面，小明都在里面受苦，她自然不管眼前的人是谁。

她这种冷淡的态度，让的萧峰脸上又出现了愤怒：“你干什么？我就不让！”萧峰上前，迎面拦住了南宫红。

不过话音刚落，南宫红又要行动的时候，众人终于反应过来，南宫烈一下子上前：“阿红，不要冲动。”大手放在了女儿的肩膀上，强大的力道终于使得南宫红停下了向前的脚步。

她回头，疑惑的看向父亲。

南宫烈向她点点头，然后看向萧峰道：“萧峰兄弟，对不起，我女儿有些冲动，我在这里道歉则个，希望你原谅，她也是一心为了找小明而已。”南宫烈向萧峰微微点头道歉道。

萧峰面上的怒色稍减，道：“没关系，我能够理解。”

“理解就好，谢萧峰兄弟的谅解……”南宫烈松了一口气，然后就指着前面的三角板话音一转道：“不过萧峰兄弟，现在你看到这个尺子没有，我们找到的小明的尺子，他竟然顺着一路找到了你家这里，不知道小明之前是不是来过你家这里留下什么东西，我们找了这么半天，才找到这一点消息，萧峰兄弟，能不能够让我们大家进你家找一找，或者你能不能够帮我们找一找，看看小明有什么东西落在你家没有？”家主毕竟是家主，南宫烈说出这一番话，就让人听得舒服。

他至少没有直接说怀疑小明就在萧炎家，而是说小明可能丢东西在他家了，这种说法让人更加容易接受，明荒他们本来有些紧张的心情，听到南宫烈这么有条理的说话之后，就稍微缓解了一点。

自然，这种话都说出来了，如果萧峰不同意大家进门找一找的话，那就真的就坐实了小明就在他家的嫌疑，到时候怎么说都说不清楚了。

萧峰自然无法拒绝，但是他自然不能够同意大家就这么容易进他家寻找，萧远山现在都还没有回来，万一众人真的找到了，他们就完了。所以他虽然微微点头表示同意，但却话头一转道:“大家自然可以进去寻找，不过我们萧家行得正，坐得直，我们说没有藏小明就没有藏小明！这点我先声明一下。”

牌坊自然是先要立一下，无论有用没用，这都表明了他萧家的态度。

南宫烈他们这个时候只能够点头，只要同意他们进去找就行。

萧峰见大家如此善意，声音放软道：“我也知道大家是怀疑小明在我家，但是，凡是都要讲证据，我们家既然被小明的尺子找到了，那就证明一定有吸引这尺子的东西或者其他我家不知道的东西，或是栽赃，或是陷害，或是误会，现在我们家既然被怀疑了，我萧家自然要认这一点。”

萧峰再次表明了可以放众人进去，并且很坦荡的承认了他家有嫌疑就要被证明没有嫌疑，这站在众人的角度这样的说，听得众人感觉还不错。

众人的目光纷纷柔和，觉得萧峰比萧炎还要明事理。

萧峰见到众人的情绪总算是稳定下来了，心头不免松了一口气。不过他也知道只能够拖到这一点了，该放众人进去，就得放众人进去。所以他深吸一口气，最后很郑重道：“现在我可以放大家进去，只是我最后声明一点。放大家进我家寻找可以，只是到时候如果没有找到小明，或者只是找到了什么和小明不相干的东西，还望大家能够当面向众人澄清，还我萧家的清白！”

“这是自然，我们找不到小明，自然要向大家公布，会还萧峰兄弟你家一个清白的。”南宫烈立即点头道。

“对，萧峰兄弟放心，找不到小明，我们自然不会还你家一个清白的。”龙校长等人附和道。

自然，这前提是没有找到小明，找到小明后，众人就不能够保证他萧家的清白了。萧峰很明白这一点，他只能够祈祷他家的密室隐秘性很好，不会被众人发现。所以，该说的话都说完了，他立马拉着萧炎让开路：“那现在大家请吧。”

南宫红没有客气，冷冷的扫了萧炎一眼后，率先走进了萧家院子。

第二个是明荒，然后东方人，接着龙校长，钱城主……当然，能够进萧炎家的还是很有自知之明，南宫烈是不会放他那些弟子进去像是抄家一样搜他家，这就对萧峰不太礼貌了。

而萧峰和萧炎两人则是很坦然的站在一旁，很坦然的迎接一个一个进家。当然，表面是这样而已，其实两兄弟现在都很期待他的父亲能够快点回来，他们能够拖的时间不多了。只是萧远山这一去好像不回回来了，他们心底的祈祷好像一点儿用处都没有。

“好了，你们大家就在外面等吧。”见若兰这个小女孩也跟着进去寻找了，南宫烈在走到门口正中央，宣布大家都不用进去了。

“萧峰兄弟，还请一起进去监督监督……”然后，南宫烈转头对萧峰邀请道。

萧峰只能够无奈的答应，然后南宫烈就继续控制着那尺子进入萧炎家，依旧靠尺子来寻找小明。

在南宫烈看来，既然萧家那么有自信让大家进门搜寻，那是肯定做了好多准备工作的，平常的寻找自然不太可能，还是继续靠尺子寻找要靠谱一点。

萧家两兄弟看着那空中的尺子，只能够相视一眼，都看到对方眼中的那一抹无奈，萧炎更是捏紧拳头，此刻真是恨不得一拳破坏那该死的可恶尺子。

正文 第488章 不准进

不过萧炎无奈，心底想是这样想，自然不敢这么做，只能够带着一丝屈辱狠狠的踏向自家的院子。

刚刚进入院子，他便一眼看见明荒等人虽然都继续呆在他家的院子里没有行动，可一个个眼睛都带着怀疑的四顾他家，怀疑的目光打量他家的客厅，打量着他家的厨房，打量着他家的卧室，像是那些地方都能够藏小明似的。

顿时，萧炎感觉自己的心脏再次抽动了一下，心中的那种屈辱感一下子又猛的冲向脑门，一瞬间他真恨不得抽出钢笔，把这群人轰出自家。

不过一秒之后，他暗暗咬牙，拳头狠狠的握了一下，然后迅速的扫了比自己还要淡定的大哥一眼，又迅速的放下。

冷静！

一定要冷静！

这时的冲动，明显是没有用的，萧炎这样自我安慰道。

“南宫老哥，快点驱动尺子吧！”

见南宫烈终于和萧炎萧峰一同进来，明荒看了两眼自然看不清楚小明藏在哪儿，然后又不能够在萧炎和萧峰不在的情况之下擅闯萧炎家，现在看着萧炎两兄弟终于陪着南宫烈进来了，他立即忍不住催促南宫烈了。

萧炎拳头又忍不住一握，忍不住瞥了焦急的明荒一眼，心头暗暗讽刺真的有这么急吗？

他自然不知道，这个时候明荒心底的焦急，不过他不需要知道，南宫烈等人知道就够了。

南宫烈不含糊，道了一声是之后，手一挥，一道橙色光芒打在了空中漂浮的尺子上。

“嗡！”

尺子仿佛活过了一样，再次发出一声嗡响，接着在众人的注视之下，尺子漂浮在空中又自动的旋转了起来。

众人的目光随着那旋转的尺子旋转着，这个时候无疑是最关键的时候，众人对萧远山还是有所忌惮，自然不可能像是真正的抄家那样抄萧炎家，把萧炎家翻一个底朝天，那样自然太野蛮，太霸道了，要是萧远山回来一看这情况，一爆发，那这里的所有人可能都承受不了。

最有效，有用的方式自然是继续使用尺子的自动寻找功能，这样即有用，又显得有些礼貌，就算是萧远山回到家了，到时候应该也发不起火来。

萧炎和萧峰的目光自然也被那缓慢旋转的尺子吸引着，不，他们不是被那旋转的尺子吸引着，而是主动死死的盯着，死死的盯着生怕它就真的指向小明藏身的地点。

他们祈祷那尺子出现差错，祈祷那尺子不要找到小明，祈祷着，祷告着，诅咒着……

可是他们两人的意念明显没有用，很快，在众人热切的目光注视之下，让萧炎和萧峰的心一下子悬起来的一幕出现了！

那尺子旋转着终于最终停在了他家的书房那边那个方向。

这……

还，还真的找到了？

萧峰愣住了，萧炎自然也愣住了。

不过这时没有人理会他们两人，“在那边！”南宫红迅速扫了一眼前进的路，道了一声后人就快速冲向萧炎家书房那边。

“小明哥哥在书房那边！”

紧接着，若兰望着南宫红行动，这一下脑袋当中竟然忽然浮现出之前她来萧炎家找萧炎时候萧炎有些焦急的从他家书房出来的那一幕，一瞬间，她忽然明白了，迅速的看了呆立的萧炎一眼后，她也叫着冲向那边。

“书房？”

明荒他们迅速对看了一眼，然后一个个接二连三的跟着冲过去，一瞬间，这原地只停留下南宫烈，龙校长还有萧家两兄弟四人。

“哦，书房？”南宫烈像是不在意消息如此来的快一样，看着众人纷纷过去，他转头道：“萧峰兄弟，我们可以过去看看吧？”

龙校长也担心的看着萧炎萧峰。

萧峰自然有些不情愿的点头：“可，可以。”

南宫烈转头，一道黄色光芒打在尺子上，顿时那尺子得到了能量一样似的，一下子加速也跟着朝着萧炎家书房那边飞过去。

南宫烈和龙校长看了一眼，迅速的跟上去。

“哥……这……”

望着一群人就直直的往藏着小明那地方冲过去，萧炎喉咙发苦，身上微微颤抖的转头望萧峰，他两只眼睛充满了迷茫和担心。

“没事……”

萧峰知道此刻的小弟担心什么，不过他没有像萧炎一样的表现，而是拍了拍萧炎的肩膀后，就迅速加速走向书房的方向。

事到如今，无论是好事还是坏事，萧峰所能够做的，只能够硬着头皮做下去了。

而萧炎，咬咬牙后，也迅速追了上去。

这边，一行人已经很快聚集在萧炎家的书房面前，那书房面前漂浮的尺子直直指着的书房，无疑是已经证明小明就好像藏在这里了。

只是，此刻在书房面前，南宫红却神情严重的望着书房的房门，就在刚刚，她企图想要推开这书房的门的时候，她受到了巨大的能量反弹。

这自然是萧远山的阵法起了作用，一般人没有破阵的方式，自然不可能破开一个高中生设置的阵法。

阵法本来没有什么大不了的，可是现在，众人发现这神秘的书房里居然有阵法的时候，这无异于在众人心头打了一剂强心针，小明一定在里面！

众人已经由之前的微微猜测，转换为百分之九十的肯定了，最后的百分之十，自然是要进去见到小明后才能够确定的。

当然，不得不说，他们的想法或许有些偏激了，人家设置了阵法，就一定有小明在里面？或许有其他更加重要的东西呢？

自然，现在众人不可能这样想，他们就想如果没有把小明关在里面，那为什么要设置阵法呢？

萧炎赶来这里的时候，南宫烈正转头对萧峰问道：“萧峰兄弟，不知道你能够打开这个房间的门给我们看看吗？”

打不开门，在一切尚未明白的时候，自然要寻求主人的意见，而且，这阵法一看就是高中生设置的，在这里的众人，谁都没有那个能力能够打开，只能够让主人自己打开。

可萧峰一看这一幕，本来悬着的心，立即就落下了一点，他立即为难道：“这，南宫老哥，这书房是我父亲的，平日里没有他的允许，我们两兄弟都不一定能够进去，现在打开，恐怕……”

萧峰终于想到里面的阵法，只要这个时候他不主动打开，等到萧远山回来，父亲一定会有办法对付眼前的局势的。

萧炎一听，本来悬着的心也是微微下落一点，的确，他刚刚本来一切都要暴露了，可萧远山的阵法无异于让他看见他还有最后一张底牌。有这张底牌，只要他们坚守着说萧远山不回来就打不开，他们就暂时不开牌。

只是，这底牌刚刚盖上，旁边的若兰却一步上前掀开道：“萧峰大哥，你在说谎，之前我来你们家的时候，你和萧炎师兄明明是从这里面出来的！”

“什么？”

此刻的若兰话一出，本来要相信萧峰话的众人一下子就叫了出来，然后那怀疑，质疑的眼神一下子刷刷刷的刷过来。

萧炎和萧峰的脸色就变了，萧峰远远想不到，刚刚想到一个很好的理由，还没有让别人开始相信，一下子就被若兰戳破了。这一刻，萧峰和萧炎望着忽然冲出来的若兰，心里很不是滋味。

可萧峰的心里素质说起来还是很好的，他虽然一瞬间脸色变化，但还是连忙解释，望着若兰道：“若兰妹妹，你可能看错了，今天你来找我和萧炎的时候，我和我小弟明明在客厅吃饭……”

“你这样说……我不知道你是不是已经怀疑我萧家私藏你的小明哥哥，现在又看着这尺子确信了你的小明哥哥一定在里面才这样说的。我不怪你，但我只是希望你不要当着这么多人的面，说违背自己良心的话，我萧家是行得正，坐得直的人，希望你不要一时冲动！”本来萧峰还慈颜善目的解释，可刚刚解释完毕，生怕若兰又一下子反驳他，他不得话头一顿，然后用那种别有用心的目光望着若兰，一字一顿的又把他萧家所谓的行动准则再义正词言的重复了一遍。说到最后，似乎说着越来越生气，最后一句话说完的时候，居然还狠狠瞪了若兰一眼。

那一眼瞪去，本来还想反驳的若兰似乎感觉到了一种压力，口中反驳的话一下子说不出，然后一下子受不住那种压力，小脸刷的一下通红，然后蹬蹬两步连忙后退，竟然被萧峰这盛气凌人的气势压的后退。

“若兰！”

不过这时，南宫红眼疾手快，人影一晃，一瞬间竟然出现在她倒退路上稳稳的扶住了若兰。

“你是什么意思？想杀人灭口吗？”

南宫红一扶住若兰，迅速安慰的看了若兰一眼，给若兰快速的输入了一道真气，然后就向前一步，针锋相对的望着眼前的萧峰，铮的一声，她手中竟然一下子出现了她那只凌厉的钢笔。

钢笔一出，就散发出一道锋利无比的气息。

轰的一下，萧峰身上的白色袍子竟然一下子被吹的飘起来。

坏人还有理了？这还有没有王法的存在？

南宫红已经都认定了萧炎家掳走了小明，现在掳走小明的坏人居然如此猖狂，她的性子再也忍不住了。

不就是高中生吗？

眼前不就是初中生吗？

为了小明，她不怕！

一瞬间，书房面前竟然充斥着满满的战斗气息，肃杀的味道一下子传出。

“不要！”

“阿红不要冲动！”

这一股肃杀之气传来，总算是让南宫烈等人反应过来，然后看着这一下子被搞的剑拔弩张的气氛，南宫烈连忙一闪，就闪到了南宫红面前。

“若兰……”

“若兰，没事吧？”同样，反映过来的东方柔也赶紧围拢若兰，敏感的东方柔已经认识到，此刻的若兰可能是关键的人物，为了防止敌人暴起伤人，她关心若兰的同时，用身子挡在了若兰面前。

正文 第489章 我，我没有

“没，没事，谢，谢阿姨，我没事……”若兰刚刚其实也是有些被萧峰那忽然转变的脸色吓住了而已，其实根本没事，见东方柔如此关心她，她很感动，不知道怎么的又想到了刚刚萧峰对她说的那些狠话，她的眼眶一下子又充满泪水，感觉到委屈的梗咽起来，连忙抓住东方柔道：“阿姨，我没有说谎，我刚刚说的都是真的，我都是真的！”

紧紧的抓住后东方柔，若兰生怕自己再被怀疑一样，让人心痛的眼睛凝视着东方柔，里面写满了急需要被信任的渴望。

东方柔一看这溢满泪水的眼睛，心就软了，连忙替若兰抹着眼泪道：“没事，阿姨相信你，阿姨相信了，我们所有人都相信你的。”东方柔转头，环顾四周一眼，然后又转头对若兰保证道。

明荒他们自然也不失时机的回头看若兰，眼中里面写满了关心。他们自然不会相信刚刚萧峰胡编乱造的那些鬼话，事到如今，他们都很清楚一定是萧家有鬼，萧家肯定藏了小明。他藏了小明现在怕被发现，还口口声声以他萧家的声誉保证，人格保证什么。

说句实话，现在一个人也不信。

自然，在脸皮彻底撕破之前，现在他们至少做事还要讲究证据，现在若兰一个劲的说看着他们从书房出来，而萧峰一个劲的又否认，那没有什么可说的了，对峙是唯一的一条路。

南宫烈看了一下若兰，然后回头看眼前的萧峰道：“萧峰兄弟，对不起，小女刚刚有些冲动了。”他先诚恳的摆正态度，让萧峰先消气先。

对于萧峰这种人，南宫烈对付起来自然很有把握。

如此诚恳的道歉，萧峰自然不太好追究，他面色一软，也觉得自己对一个女孩这样说话有些卑鄙了，但他自然不会承认，他只是脸色有些不好的说道：“南宫先生，这事我也有做得不对，但毕竟我萧家的荣誉容不得半点损失，若兰刚刚说的话让我冲动了，对不起，若兰，我向你道歉。”

这道歉倒是真诚的，也是萧峰在心底对若兰真诚的道歉，他毕竟也知道若兰是小弟喜欢的女孩，可刚刚他为所谓的家庭荣誉，其实也就是为了欲盖弥彰变成那样，他都有些后悔，所以这道歉至少还是里外真诚的。

有些时候，人是一种敏感的动物，人们对他们说谎不好的时候，他们能够敏感的感受得到。而人对他们真诚道歉的时候，他们也能够分辨他是不是真诚道歉。

本来萧峰之前的表现已经让众人开始对他不怎么看好的了，可萧峰这姿态摆下来能够对若兰真诚的道歉，他们倒是一瞬间感受到了。

望着萧峰居然还真的对若兰低头道歉，南宫烈的眼中出现了一抹怀疑。

萧峰的真诚歉意，他感受得最为浓烈，他望着萧炎身后的书房门，眼中不自觉出现了一丝疑惑，难道刚刚的萧峰，真是为了家族荣誉而不得不忽然转变性子？他们真没有藏小明？

“这，这，没，没事……”萧峰能够一下子转变的对若兰道歉，这让若兰看着也呆了，但她一瞬间的呆愣后，连忙对萧峰摆手示意没事。她也一瞬间感觉到萧炎那有礼貌的大哥哥回来了。

只是，这种回来只是一瞬间而已。

见萧峰的姿态又回来了，而他之前的说词又有一定的矛盾，南宫烈果断的提出：“萧峰兄弟，继续刚刚的事情，刚刚是小女不对，可你说的话，应该也有些出入，若兰的话，可能也有出入，但你刚刚对她一个女孩子这样说，会让我们对你们产生怀疑。所以，如果你们两方都各执一词的话，那不妨由我来做一个中间人，听听你们两人各自的理由？怎样？”

当前的事情还是找小明的事情，而找小明之前，肯定要得到萧峰的同意，得到萧峰的同意，就必须要证明萧峰能够随意进入这个书房。

所以，在找到小明之前，和萧峰的争论，还是有必要摆平的。

南宫烈现在在努力找着一切证据，一切只要萧峰认为有理由阻止他们进去寻找的证据，然后再当着萧峰的面，把他口中所说的所谓证据的面纱一点一点的撕破。

他自然也不相信萧峰的一面之词，他也宁愿相信若兰，毕竟若兰一看就是一个单纯的好女孩，对于小明这件大事，她是不可能说谎的。

事情到了这，萧峰也有所预料到自己会一步一步的退却，他只能够无奈的看了若兰一眼，然后点头道：“可以，是非自有定论，还往南宫先生要保证绝对的公平……”

“这是自然的！”

南宫烈自然点点头，然后他立即转头问若兰：“若兰，你刚刚说，你之前来找萧炎的时候，萧炎和他大哥是从书房里面出来的，这，是你亲自看见的吗？”南宫烈指着房门就开门见山的问。

这种事情若兰怎么会记错，她连忙点头：“是我亲自看见的，我来找萧炎师兄，但他不在家，我就自己进来了，然后刚刚走到那边，就看到萧炎师兄从这书房里面出来，然后我们说了几句话，萧峰大哥也从这里出来了。”

“你胡说！若兰，你不要说瞎话，我和小弟明明是在客厅接见你的！”若兰这刚刚说完，萧峰又很没有风度的直接否定若兰。

若兰又被他这忽然大声的喊叫给吓了一跳，但这时南宫烈却立马道：“萧峰兄弟，你能够冷静一下吗？我们一步一步来，不要着急，而且请你也不要用这种话对若兰说……”

萧峰连忙道：“好吧，我尽量……”他摆了摆手，表现颇为无奈，其实在心底又是暗暗对若兰说一声对不起，同时瞥了一眼家门口，希望自己父亲真的快要早点回来，他都快要支持不住了。

南宫烈安抚了萧峰之后，又看了看若兰，给了若兰一个安慰眼神后，然后再次道：“若兰你这么说，那么，你是来找萧炎的咯，那，萧炎……”南宫烈转头望着一只没有说话的萧炎问道：“你能够告诉我，若兰是在什么地方找到你的？或者你是在客厅接见若兰的吗？”没有问萧峰，南宫烈反而转而一下子问了萧炎。

萧峰的态度他是很明确的知道了一定会否认，那么，既然知道答案了，又何必再去问萧峰呢，所以他直接问萧炎。

萧炎比起萧峰来，肯定要好突破一点。

“这？”

萧峰果然略有一丝吃惊的望着南宫烈，不过南宫烈说的有道理，既然是若兰来找的萧炎，那萧炎自然有发言权。

他心底无奈，然后看了南宫烈一眼，心底产生了一种无力感，接着他又迅速看向自家小弟，给与了只有他们兄弟二人能够看得懂的眼神。

萧炎把这一切都尽收眼底。

南宫烈那目光一看过来，众人的目光也随之看过来，他就知道会有这么一个时候。

一瞬间，万众瞩目的压力又传来，当然这些压力都不是最重要的，让他最承受不起的目光，无疑是此刻萧峰的目光，和此刻若兰那看过来的期盼目光。

萧峰可以说谎骗若兰，那是他不怎么喜欢若兰，所以骗的才心安理得。可是，若是他在这么多人面前骗若兰的话，那自己该怎么做――萧炎咬牙，瞥向萧峰大哥，想要再次确定自家大哥的态度。

萧峰眼中没有什么其他神色，可就在这样平淡的神色当中，萧炎却轻易读懂了大哥眼神里面的意思。

不能说，打死也不能够说，绝对不能够说，说了就完了！

可转头看向眼前那自己喜欢的女孩的眼睛的时候，萧炎的嘴张了张，却又不知道如何说了。

真的要那么残忍吗？

一定要在自己家和若兰之间选一个吗？

为什么？

自己之前不是已经做了一个很艰难的选择放弃了若兰选择家庭了吗？可现在为什么又要让自己选择骗自己喜欢的女孩呢？

这不公平！

这本来就不是自己的事情！

萧炎张着嘴，望着若兰，心底一阵揪心的疼痛使他怎么也说不出否定。

而此刻若兰也似乎知道关键人物是萧炎，只要萧炎说真话，他就能够击碎他大哥的假话，到时候她就能够见到她的小明哥哥了。所以，此时的若兰，那双大眼睛当中，充满了期待，充满了渴望……

“萧炎师兄……”

而且，她生怕她的眼睛不够，此次时刻，更是柔柔的叫了一声萧炎师兄，这一声，可能是最后一次叫。

因为一旦萧炎真的说了假话，那她也不知道以后该如何面对萧炎师兄了。

而如果萧炎一旦承认的话，那对她来说，自然是再好不过了。

可是，萧炎不可能！

他此刻正纠结着，内心天人交战着，若兰的这一声似乎是最后的一声称呼让他那摇摆的心似乎一下子停在了若兰这边。

“我……”

他张开嘴，里面终于吐出了声音，似乎想要因为一切的不公平，他正准备粉碎这一切虚假，可是就在这个大家都屏住呼吸准备听萧炎承认的时候，旁边的萧峰却道：“小弟，你一定要说实话，一切都要以事实来作依据。”萧峰的这句补充一过来，萧炎心头摆在若兰那边的天平，一瞬间又果断的平衡了。

“哥……”

转头，望着萧峰，萧炎眼中的挣扎丝毫不掩饰，萧峰虽然看得也痛苦，可他的眼神却没有丝毫变化，他提的这一声提醒，似乎就提醒萧炎要公正而已。

可望着萧炎把话又咽了下去，南宫烈，东方柔，龙校长他们的眼睛却闪过了一丝黯然，东方柔更是爱怜的摸了摸此刻呆呆看着萧炎正在听着萧炎给答案的若兰头一下，她内心叹了一口气，默默的让若兰的头靠在了自己的肩膀上。

答案显然已经很明显了，不是吗？

他们这些大人，都看得很清楚了。

而萧炎再经过了一场天人交战和萧峰对视之后，慢慢转头，那目光充斥着诀别和痛苦，他的目光最后投在若兰那双大大的美丽眼睛和那张美丽容颜上。

别了，我最喜欢的女孩！

他拳头紧握，尖锐的指甲一瞬间刺破了手心的皮肤，鲜血流出，疼痛传来，可萧炎却感觉不到，他在心底长叹一声，他只用着他诀别，缅怀，不舍的眼神望着若兰，用那那低沉失落的声音低声说道：“我没有，我，我在客厅和大哥一，一起……”

正文 第490章 得寸进尺

“我没有，我，我在客厅和大哥，一，一起……”

一起……

和大哥一起……

选择了，萧炎最终还是选择了家庭，最终还是说出了违背自己良心的话，他不再敢看若兰一眼，不再敢抬头，他那在早期有些高傲的头，此刻垂得很低，很低，很低……像是失去了脖子的支撑一样，再也抬不起来。

他的牙齿咬的很紧，很紧，很紧……像是恨不得咬碎了什么东西一样，再也列不开一丝缝隙。

他的拳头握的很紧！很紧！很紧……像是恨不得把拳头捏碎一样，鲜血直流他也丝毫不在乎。

此刻的萧炎，感觉到再也没有一丝尊严，再也感受不到一点的快乐，仿佛在一瞬间，全世界都抛弃了自己，一瞬间，世界好像就只剩下了悲伤的自己。

人世间的痛苦莫过于此，一切的一切，都是那么无可奈何，又是那么眼睁睁……

痛么……

此刻的他，根本感受不到任何一点的痛觉，整个痛觉神经都已经失去，世界上只留下了他那么一个行尸走肉。

自然，他痛苦，若兰何尝又不痛苦呢……

她本来希望萧炎师兄能够说实话，只要实话实说就行了，而且刚刚萧炎的大哥都还叫他说实话，若兰她当时都感觉胜利在望，能够见到小明哥哥了。

可谁知，谁知她眼中的萧炎师兄却……说了这么一番出乎意料的话……

意外，太意外了！

萧炎竟然眼睁睁的撒谎，对若兰来说自然是太意外了，导致若兰在听到萧炎给出答案的一瞬间，身子像是被一道闪电劈中了一般，彻底僵硬住了。

她那双充满期待的美丽双眸当中，一种东西也随之破碎。

那是她对萧炎师兄最后一点好感，最后一点儿信任，最后一点的期待……

消失了！消散了！破碎了！

一切的一切，她对萧炎师兄的情感，多余的，该有的，不该有的，全都破碎了。一瞬间若兰甚至也感觉到自己的世界观崩塌了，自己原本阳光的世界，也一下子灰暗了。

不过，在她的世界观即将崩塌的时候，她的脑子中又出现了一个熟悉的声音：“若兰妹妹……”

小明哥哥的声音忽然响起在她的世界当中，让她迅速感觉到她那即将灰暗的世界又多了一份光明。

借着这一份光明，她回到现实当中，然后一扫眼前的萧炎师兄，她一把冲到萧炎面前：“不！萧炎师兄，不是这样的，你说谎，你说谎，快说实话啊，你明明是在这里见到的我，萧炎师兄，你快说实话啊！”

双手重重的捏住了萧炎萧炎的手臂，若兰发出最后的呼喊。

可现在，事实已定，该说的都说了，萧炎他还能够怎么办呢？

他任凭着若兰摇着他的手臂，无动于衷，像是一下子失去说话能力的哑巴，任凭着若兰再怎么哭泣，再怎么呼喊，他都回不去了。

唉……

如此活生生的一场惨剧出现在众人面前，众人唯有叹息，东方柔想举手向前拉住若兰，可手刚刚举起来，不知道是想到什么，她一瞬间又放下。

而萧峰望着萧炎那鲜血直流的手心，双眼当中多出了一丝愧疚。

是他的错，他这做大哥的，把责任推到了小弟身上。

不过望着若兰此刻还在要给小弟痛苦，萧峰收起眼中的那一丝愧疚，面色一凝，上前一步道：“若兰，你这就是胡搅蛮缠了啊！”

他一把拉回萧炎，生怕小弟又受到此刻若兰的鼓动，又忍不住改动说辞。

萧炎被他这么轻轻一拉，就自动的挣扎挣脱了若兰的双手，然后他的头依旧是低低的，默无声息的走到萧峰背后，再也不发出任何声音。

“我……”手中失去萧炎，若兰抬头望着萧峰那有些凌厉的眼神，一瞬间又遭到了打击，但这时若兰也不知道哪儿来的勇气，连忙继续争执道：“我没有，我没有胡搅蛮缠，是萧炎说谎话，是他说谎！”

萧炎师兄都不叫了，已经预示着若兰在心底已经把萧炎排除在外，身在萧峰身后默默承受痛苦的萧炎身子一颤，拳头又是紧握。

不过现在若兰叫什么都没有用了，萧炎已经下定决心诀别了，那就自然不会改动任何话语了。

南宫烈他们一看，内心叹了一口气，然后东方柔上前拉住了若兰：“唉，孩子，不要这样了。”

“不，阿姨，我没有，我没有说谎，我说的都是真的，萧炎他说谎，他说谎！”望着东方柔要把自己拉下去，若兰生怕东方柔他们也像是萧峰那样看她，她连忙解释，并且手一指，直直的指着萧炎说萧炎说谎。

此刻的萧炎虽然不抬头，可听到若兰再次说着这样的话，他的心脏无疑再次被狠狠的插上了一刀，拳头上的指甲，又深陷手心的肉当中。

唉……

望望眼前的若兰，同时望了一眼那边承受痛苦的萧炎，东方柔叹了一口气，连忙对若兰说道：“嗯，没事，阿姨相信你，没事的，若兰，不要这样了，没事，没事……”

在东方柔的安慰之下，若兰的情绪也渐渐稳定，可是她无意当中瞥了萧炎一眼，不知道怎么的，忽然哇的一声又哭出来了：“呜呜，阿姨，阿姨，我，我真的没有说谎，呜呜呜……”

哭声响彻在书房外面，此刻的众人都听得出若兰是为什么而哭，他们只得深深的叹了一口气，然后南宫烈回头，望着此刻依旧固执的萧峰：“既然这样，看来是我们这边有些误会了……”

“没有，伯伯，没有，我没有说谎！”

若兰虽然在哭诉，可耳力很好，听到南宫烈居然这么说，她连忙又反驳。

南宫烈回头，迅速给东方柔使了一个眼色，然后东方柔迅速去安慰若兰，几句下去，总算是把若兰哄好。

南宫烈一看，又回头道：“萧峰兄弟，不知道您父亲去了什么地方，他能够什么时候回来？”

南宫烈他们虽然知道是萧峰说谎，可在敌人打死都不承认的情况之下，他们也只能够无奈的低头。现在，事情暂且揭过，他们这边认输，可认输之后，他们还有机会，他们还能够等萧远山回来。

萧峰一听南宫烈这样说，那悬着的心也总算放了下来，他整理了一下语言，抬头道：“这个，南宫先生，我回来前我爸已经不在家了，听我小弟说，他也去找小明去了，什么时候回来，我也不知道……”

他说的是实话，可话音刚落，他前面出现一抹红色：“找小明？你说什么笑话！”

南宫红上前来针锋相对了。

若兰刚退下，她又上来了，以她的眼力，刚刚萧炎如此的表现，她自然一下子看出来萧炎是被逼说谎的。此刻萧峰又满嘴开炮了，她怎么可能还信萧峰。而且，萧峰居然还拿萧远山去找小明这种事情来信口开河，这对南宫红来说，无异于萧峰在宣布着刚刚的胜利，此刻在扬威耀武。

南宫红的脾气本来不好，刚刚要不是南宫烈他们的阻止，她早就上来和萧峰理论了，现在看见对方欺负完若兰还这么得意洋洋，她哪儿还忍得住。

萧峰的脸色再变，只不过这个时候没有得到他的说话，南宫烈却连忙拉住了南宫红：“阿红，你做什么，给我退下！”

不由分说，南宫烈立即把南宫红想要拉下，可南宫红已经下定决心要对抗眼前这个嘴硬的萧峰，哪儿这么容易下去，南宫烈拉她，她竟然纹丝不动。

南宫烈的脸一下子涨红，正欲发火，那边的明荒连忙上前：“小红，先不要这样，等，等你爸处理吧。”

岳父的请求南宫红自然不能够违背，迅速看了明荒一眼，她咬咬嘴唇，狠狠的看了萧峰一眼然后后退。

南宫烈和明荒看一眼，相似无奈，然后南宫烈继续道：“对不起，萧峰兄弟，刚刚我们说到哪儿，对，要等萧先生回来，不知道萧先生他什么时候回来？”

萧峰面色放松，听到这个问题，他皱了皱眉，然后迅速打量了如此多的外人一眼，一下子计上心来，他道：“这个，我也说不清楚我父亲什么时候回来，这样吧，南宫先生，明先生，你们可以先回家等，等我父亲回来，我就通知你们，你们再来我家，你们看怎样？”

主动权已经回到了手中，既然已经脸皮厚了，萧峰不介意再脸皮厚一次，准备先把这群人打发后，然后等萧远山回来做好什么防范措施再叫他们来，所以这句话一说出来，萧峰就试探性的看着南宫烈和明荒两人，准备等两人答应。

可他也不想想，要是南宫烈和明荒现在答应了，那他们就是傻瓜了，听到萧峰居然提出如此赤裸裸的建议，南宫烈和明荒的脸一下子就黑了下来，这不摆明的就是想要争取时间藏好小明吗？

南宫烈正欲发火，可身后忽然铮的一声钢笔出鞘的声响，然后传来一声娇喝：“欺人太甚！”

轰！

一道火红的笔芒直冲萧峰而来，炙热的气息一下子就冲了过来。

南宫红出手了！

她明显再也忍不住了。

正文 第491章 情势急转

一而再，再而三的睁着眼睛说瞎话，萧峰是把他自己当傻子，还是把所有人都当傻子！

欺人太甚！

他以为他家有一个高中生的老爸，自己就不敢动手吗？老爸他害怕萧远山，她可不害怕！

不就是一个高中生吗！！

一笔刺来，几乎在她爆发出一声娇喝之际，充斥着锋利真气的钢笔就刺到了萧峰眼前，直直往萧峰面门攻击而来，角度刁钻，充斥着一往无前的杀意。

萧峰一下子就感受到了南宫红这一击的威力，本想要提起防备，可南宫红这毫无征兆的直接从明荒后面出手，毫无征兆，速度又快，刚刚才有一点反应的萧峰只能够下意识的一侧，南宫红这一次锋利的攻击便擦着他的肩膀划过。

轰！

铛！

萧峰躲过了这次攻击，可他身后的书房房门明显躲不过南宫红的这次攻击，她这集聚起浑身力量的一击毫无泄漏的全部打在了那紧闭的房门上。

其实，南宫红的目的也不是萧峰，而是萧峰身后的房门。

她清楚的知道，再和萧峰他们讲道理下去，那是明显行不通的，面对萧家两个无耻的人，只有采用非常规的手段，把真的证据摆在面前他们才有可能屈服的！

而这个非常规手段，自然是动手直接暴力轰开房门！

暴力虽然不是解决事情的唯一方式，可那得要看面对什么人，对付无赖，自然不需要讲道理，直接使用暴力！

只是，当她那集聚起她六成力量的一击打在这看似薄薄的房门上的时候，房门前面又一下子升起了一道半圆形的透明防御，她这一击打在这半透膜的防御上，只是激起了一声金属碰撞的声音而已。

然后，刚刚响起那声音，防护罩又猛的一亮――

轰！

一股巨大的反弹之力顺着她的钢笔反弹过来，这股力量实在是太强，太快，南宫红根本来不及抽离钢笔，那强大的力道就冲进了她的五脏六腑。

噗！

她一口鲜血就喷了出来，身体也被这强大的冲劲给冲的倒飞出去。

“大胆！”

“阿红！”

“小红！”

这一幕出现的实在是太快了，等到大家都回过神来，才发现南宫红居然想要强行破开书房的房门。

然后还没有等到他们吃惊，萧峰只来得及大喝一声，正欲冲上来守卫他家的房间的时候，南宫红已经口喷鲜血被阵法弹出去了。

众人连忙惊呼，关切的往南宫红看去。

可南宫红虽然被强大的力量震的一下子就受了内伤，但她毕竟是南宫红。她迅速在空中一个空翻，然后刚刚一落地，轰的一声，她又一下子借着地面强大的反弹之力，又是快速的冲上来了。

轰！

手中的钢笔出现了比刚刚都还要庞大，范围还大还锋利的红色真气，带着南宫红那一双坚毅无比的眼神，又快速的朝那房门冲过来。这一次的速度更快，那一往无前的气势更加浓烈！

一次不行，两次！

六成功力不行，那就十层十二层功力！

不达目的，她誓不罢休，这一击南宫红她已经输入了她全部真气，她一定要救小明出来！

一定！

“不要，阿红！”

望着南宫红竟然又要冲过来，还用着比刚刚都还要强大的攻势，南宫烈，东方柔他们纷纷发出惊呼，想要阻止。

他们自然一眼就看见女儿这一招又加强了力量，可眼前是高中生的阵法，女儿终究只是一个小学生级别的小学生而已，她就算用了她全部能量，也不能够破开，反而会因为用尽了力量，一会儿被强大的阵法反弹会受到更加重的伤。

这不值得！现在还没有必要用这种方式！

只是，他们的反应只能够有一点时间发出惊叫而已，等到他们想要出手的时候，南宫红再次冲过了他们，直逼门口的萧峰而去。

而萧峰望着南宫红那双坚毅的眼眸，一瞬间虽然被南宫红眼中的坚定所打动，可他还是怒吼一声：“大胆！”

铮！

他也一下子抽出钢笔，钢笔一出，锋利的笔势朝南宫红刺去。

他佩服南宫红也好，惊讶南宫红的做法也好，但这是他家，他自然不容许南宫红如此放肆！

可面对萧峰这刺出来的一击，南宫红却根本不管。

铿锵一声！

萧峰刚刚伸出去的钢笔上一下子传来强大的力道，仓促之际的南宫红另外一只手上出现了另外一直钢笔，和萧峰迅速的对抗一击后，她强忍着体内的震荡，继续用她那另外一只钢笔猛冲房门！

一定！

她一定要救出小明！

谁也不能够阻挡！

钢笔迅速的接近书房房门，眼看就要再次攻击到书房，她的攻击会再次被那阵法挡住，然后那强大的反弹之力又会让她受伤。

可就在这千钧一发之际，空间似乎一下子停滞了一样，这一秒忽然停下来了，在她那钢笔尖正要碰到房门的阵法的时候，钢笔笔尖处忽然出现了两根手指，这两根手指出现的是如此突兀，然后出现了还不算，对着她的钢笔便是轻轻一夹。

咔！

然后，南宫红就感觉到自己的钢笔一下子被定住了，再也前进不了半分，同时那只忽然出现的双指，像是用钢铁做的一般，钢笔上出现的锋利炙热的笔芒竟然对那两根手指没有做出任何伤害，反而在那两根指头的夹住之下，上面的光芒渐渐暗淡下去。

这神奇的一幕一出现，时间就好像彻底停滞下来了一般。

然后，过了一秒，或者是十秒！

“啊，爸！”

望着眼前忽然出现的这个人，萧峰惊喜的声音忽然传来。

“萧先生……”

同时，南宫烈他们望着眼前忽然出现的这人，眼中终于出现了一丝解脱。

萧远山，自然是他回来了，他一回来，出现的就是如此及时，及时到正好挡住南宫红这奋力一击，用了一种比较惊奇的方式，阻止了南宫红的这一次攻击。

南宫烈他们先是闪过一丝惊喜，可望着萧远山竟然用这种方式挡住南宫红的攻击，他们眼中的惊喜又很快转换为凝重。

这看似轻松的一夹，可显示出了萧远山那不俗的修为。

在这里的人，谁都没有那种可以如此轻松接下南宫红这全力的一击，并且还悄无声息的消掉南宫红的攻势。

“萧先生，你回来真是太好了……”南宫烈虽然心头忌惮此刻的萧远山，可想着小明还在萧远山的书房当中，他就很快收起了眼中的那一份忌惮，连忙和萧远山打了一个招呼。

“嗯，回来了。”可萧远山似乎不可置否他的招呼，随便点头后，反而扫过眼前的南宫红，冷冷道：“不过我并不觉得有什么好的，我的书房好像差点被人拆了？”他直直的望着南宫红，眼中没有一丝神采，让南宫烈一看心头就不由得咯噔一下。

这萧远山似乎也不好对付，好像不像是那么好说话。

不过不好对付也只能够硬着头皮上了，南宫烈干笑一下，连忙道：“萧先生，你可能是误会了，小女她，她只是寻人心切罢了……”被人逮了一个正着，虽然感觉萧远山他家有嫌疑，可南宫烈依旧感觉自己不在理，底气有些不足。

“心切？寻人？”萧远山转头，依旧面无表情。

南宫烈被萧远山这没有表情的眼睛看得心底一阵发虚，唯有干笑。毕竟对方是高中生级别的高手，虽然他现在没有释放任何气息，可刚刚出现的那一下已经足以让人忌惮了。

“寻人就可以乱闯民宅？寻人就寻到我书房这里来了？寻人就可以破坏我的书房？”萧远山盯着南宫烈，直到看着南宫烈和明荒他们有些不自在的时候，他才大声继续道：“寻人就可以破坏一切？南宫先生，是吧？”一通质问下来，他又忽然看南宫烈，咄咄逼人的眼神让南宫烈感觉到一阵的不自在。

南宫烈唯有点头：“嗯，是的，萧先生，我就是南宫烈，算是小明的半个父亲，是来找小明的。”南宫烈生怕萧远山搞不清楚状况，委婉了提了一下小明，委婉的表示了他们是来寻找小明的。

可萧远山却没有在意他的提醒，而是点头：“好，小明的父亲……”

“小明的半个父亲是吧……”他自顾的念道，南宫烈只能够陪着点头，然后他像是搞清楚了状况，又继续望着南宫烈道：“南宫先生，继续刚刚的谈话，你认为如何？刚刚我说的一切，你觉得我说的可对，是否为了寻人，就要破坏一切？”萧远山才不会像是萧峰一样会被南宫烈的问题牵着鼻子走，只是想了一下，便继续抓住刚刚的问题不放，又问刚刚的问题。

“这……这，这……”这个问题出来，南宫烈自然不能够很好的回答，只能够这这这的吞吐着。

毕竟如果要真问这个问题，他们的确理亏。

被萧远山这盛气凌人的问下来，南宫烈的额头已经出现一层密汗，不知道是高中生的缘故，还是理亏的缘故，反正他已经感觉他的气场一下子就被萧远山盖住。

“哼！”

他这番回答，立即遭到了萧远山的鄙视，接着萧远山感觉到南宫烈被自己压住，正想要趁胜追击把这种状态继续持续的时候，旁边忽然传来一句：“我们是为了找小明，你的书房当中藏了小明，你儿子不打开，我自然要帮他打开！”

南宫红可丝毫不会惧怕萧远山，语气丝毫没有尊敬！

正文 第492章 女孩向前冲

南宫红看的非常透彻，以他萧远山的修为，那是肯定早就躲在家里，或者早就来了，反正是肯定躲在一旁望着局势发展，才没有如同萧峰他们所说的去找小明，这只是一个他不在的一个借口。现在他看着大小儿子明显支持不住了，终于躲不住了，才在自己正好出手的时候恰好出手抵挡，正好抓自己一个正着，接着就利用当场抓住自己的事情抓住这点错误，避重就轻说什么破坏别人家不好！

这是什么逻辑？

什么鬼话连篇！

还得理不饶人了！

是他家的房子重要，还是找到小明重要？

南宫红很清楚这一点，所以面对高中生修为的萧远山又怎样？这种一出来就避重就轻的人，值得她尊重吗？

“你！”

萧远山果然被南宫红这句话憋的脸色一红，旋即那双眼睛出现出愤怒。

这还有理了，一个小学生居然敢对他说这样的话，萧远山怒道：“岂有此理，你这私闯民宅还有理了？”萧远山身上忽然散发出一股凝重到化不开的沉重气息，这股气息直接就往南宫红压过去。

生气！

他自然生气，当然，他的生气有一大半是装出来的。他也正如南宫红想的那样，其实他早就在南宫烈他们进门的时候就回来了。当时他一看到这一幕，就知道不是他现身的时候，所以他在暗处看了很久，看到萧峰终于支持不住了，他才出来。这一出来，当场抓住南宫红要暴力破开他的书房，他自然要借题发挥，好好训斥一下南宫烈这一行人，展现出他高中生的威风威严。

只是想不到，这威风和威严刚刚释放出来还没有压到人，居然还真有一个不怕权威的女孩子小学生敢挑衅他的威严。

这还得了，不教训一下，南宫红还不飞上天，不教训一下接下来的事情是不是要被南宫烈他们掌握！

所以他这脾气是注定要发出来的，高中生境界的庞大威压一出现，顿时南宫红的俏脸便是一红，紧接着不到一秒。

噗！

南宫红口喷鲜血倒退了一步。

“阿红！”

“阿红！”

“小红！”

南宫烈，东方柔，明荒等人立即一声惊呼，一下子就朝南宫红冲了过去。

“萧先生不要！”同时，龙校长他们也连忙冲到萧远山面前，要劝退萧远山的怒火。

萧远山这一怒可是吓坏了众人，生怕他就直接出手干掉南宫红了。当然，萧远山现在自然是不可能干掉南宫红，见总算是给南宫红一点教训，他旋即冷哼一声：“不知好歹！”继续望着南宫红，想要看到南宫红这女孩眼中露出屈服。

只是，他失望了，南宫红虽然被他高中生的气势压的一下子又受了内伤，可她那双眼睛当中依旧充斥着坚韧，丝毫不退让针锋相对的看着萧远山道：“你才不知好歹，我们不是私闯民宅，是你儿子同意的！”

“你！”

南宫红这话，立即又让萧远山大怒，可这明显是事实，南宫红他们并不是私闯民宅，而是经过了萧峰的同意之后才进来的。听到女儿提到这点，南宫烈也快速反映过来，连忙站到南宫红面前对萧远山说道：“对，萧先生，我们可不是私闯民宅，而是经过了你儿子萧峰的同意后我们才进来的，我们敬你是高中生的前辈，可你也不能够不明事理就伤害小女，我南宫家同样不怕事的，别人不讲理，我们也可以不讲理！”

经过了南宫红的搅局，南宫烈也终于感觉到刚刚在萧远山面前的表现有些软弱了，同样现在女儿被高中生欺负，他这个老爸再不站出来，那就是懦弱的表现了。

他南宫家同样不需要害怕萧远山一个高中生，真要和萧远山交恶，他家也不怕。

“你们！”

预料当中的事情果然发生了，先是一个小学生敢侵犯他的权威，现在权威别侵犯了，初中生也上来挨个挑衅了，萧远山的脸一下子气的通红。

而正想他要发作，龙校长上来道：“萧先生您消气，南宫先生，你们也消气，大家都是误会，不要伤了和气，我们是为了来找小明的，不是有意得罪萧先生您的，要是我们哪儿得罪萧先生您了，萧先生您要多多包含，毕竟大家都是找小明心切……”

“对，萧先生，您消气，这是误会，误会……”钱青蚨也反应过来了，连忙安慰萧远山。当然，他们没有下意识的安抚南宫烈一家，因为今天萧家的表现，实在是有些让人怀疑，让他们不得不有意识的站在有理这边。

龙校长，钱青蚨两人的安抚一来，让得萧远山心头的怒火也不得不憋下发不出来。

毕竟这事还真是他这边不占理，而且，南宫烈都强硬起来了，南宫家身后有没有一个高中生萧远山不清楚，可人家毕竟能够在南北城立足，身后的实力自然不是萧远山他现在能够抗衡了。

真的搞僵了，那他萧远山也吃得不讨好。

而且此刻，萧峰在杨老师等老师的注视之下，也有些不情愿的上前道：“爸，这，这您消气，这，这里有些误会吧，的确是我让他们进来的……”

在这种情况之下，萧峰虽然不情愿，可也不得不站出来了。

望着眼前的南宫烈一家，龙校长钱青蚨两人，还有大儿子萧峰无奈的眼神，萧峰脸色连续变化了几下，最后冷哼一声，立即转过头去。

这一声冷哼，宣布他是暂时服软了。

只不过，他虽然知道错了，可他自然不会那么轻易低下头来道歉什么。

场面一下子陷入了僵持状态，不过望着萧远山终于不再追究，南宫烈，龙校长，钱青蚨他们可算松了一口气。

若真的闹僵了，谁也不好处理。

只是，真的松了一口气下来，南宫烈他们发现那半截尺子依旧悬浮在众人的头顶，静静的指着这书房。

小明！

他们是来找小明的！

望见这尺子，南宫烈和龙校长他们对视，苦笑了一番，然后那龙校长犹豫了一下，又走到萧远山身边：“萧，萧先生，您，您能不能消消气……”

“消气？消什么气，我有必要生气吗？”望着龙校长那张讨好的脸，萧远山又是冷哼了一声，抬脚便准备离开这地方。

“小炎，小峰，送客！”转身，萧远山头也不回的直接让萧峰和萧炎送客。

龙校长几乎刚刚开口，他就知道龙校长想要说什么话，想进他书房找小明？怎么可能！

“这……”

萧峰抬头一脸苦笑的望着龙校长等人，望着龙校长等人全都愣住了，他在心底实在是佩服自家父亲处理事情的能力啊，不动声色的就化解了眼前的危机，只要龙校长他们不敢提出继续看书房的事情，那他们家就有时间连夜转移小明走了。

虽然对方的怀疑依旧在，但在没有证据之下的怀疑，有用吗？

萧峰愣了一下，然后就准备劝诫龙校长他们走，至于萧炎，萧远山出现的那一刻，他抬头看了萧远山一眼后，便又是低着头，没有听萧远山的吩咐。

只是当萧峰准备劝诫龙校长他们退下的时候，眼看那萧远山这个正主居然还要堂而皇之的逃走，南宫红又忍不住道：“萧远山，你给我站住！”

“小明都还没有找到，你就又想要找借口赶我们走吗？”

南宫红可不会忌惮萧远山生不生气，愤怒不愤怒，而是眼见萧远山又想要转移话题，借机赶走他们，她忍不住提出了龙校长和自己父亲南宫烈不敢提的要求。

他们可是来找小明的，那么容易放弃，那万一小明真的在里面呢？他们这一走，谁知道再次有找到小明的机会那又到什么时候了。

“对，萧萧伯伯，小明哥哥有可能在你书房，你为什么想要走，难不成是害怕我们发现小明哥哥在你家的书房吗？”听着南宫红为了小明哥哥敢一而再，再而三的挑战权威，不知道从哪儿来的勇气，若兰迅速的望了一眼南宫红之后，也连忙跟着上前大声叫了一句。

果然，两人这一前一后的一句的挤兑过去，人们看见萧远山抬着的脚直接就僵在了半空当中，此刻他的脚步只距离出后院的入口不住半步。

南宫烈他们听着女儿居然在这个时候敢捋虎须，又是被吓了一跳，正准备出声提醒不要的时候，哪儿想到若兰跟着也会说出这么大胆的话，顿时，他们本来要劝诫的话咽在了喉咙处，看着萧远山停下来，他们对视了一眼，没有说任何话语。

他们已经认识到，面对权威，他们的胆子居然还不如小学生了，索性放着两个女孩去挤兑萧远山。

而萧远山受到南宫红和若兰的这两句挤兑，自然是不得不停下来。

因为他若是真的不顾一切的走掉的话，说句实话，现在的南宫烈他们拿他暂时没有办法，可后果就是，接下来他无论做什么，人们都会确定小明已经在他手上了。虽然可以暂时摆脱危机，可等到南宫烈真的叫一个高中生的帮手来要人的时候，他萧远山就麻烦了。

而且若兰也开口了，那张凯迪可就是现在在身边的高中生高手，若是他拒绝了，若兰请张凯迪出马后，他也是吃不了兜着走。

所以，南宫红和若兰一并开口，好巧不巧的正好打在了他的要害上，让他不得不停下来去面对。

正文 第493章 无耻

“你们说，你们丢失的小明在我书房里？”萧远山站立良久，然后终于在所有人的注视之下转头。

只不过，身子虽然转过来了，可他的脸色却是非常非常难看的，像是有一层乌云笼罩在上面似的，随时都可以打雷闪电。同时，众人可以看到他拳头一瞬间紧握，然后同时捏着拳头用着他那很愤怒的目光看过来。

被他这凌厉的目光一看，在场没有一个人的心不得咯噔一下沉了下去。

南宫烈连忙上前道：“这，萧先生，也，也不是，只是我们通过小明丢失的这个尺子……”

“不必说了！”南宫烈的解释都还没有完，萧远山眼中就透出一丝霸道的神光，然后他狠狠的看着南宫烈道：“不必说那么多废话了，说清楚明白点，你们不就是怀疑小明在我的书房当中吗？”

“我开给你们看！”

萧远山像是受到了侮辱一样，带着满脸的愤怒，大步流星的走过来了。

南宫烈被萧远山这样打断，望着萧远山一瞬间走到书房面前，想要继续多说话，可张了张嘴，却又不知道说什么好。他想要说不是这样的，可他又害怕他万一说了，萧远山又不开门了。

“爸！”

望着父亲似乎真的被这一群人激怒要打开房门了，萧峰有些慌了，生怕父亲被别人气得头脑发热打开房门，望着萧远山就要打开房门，他不得叫了一句。

萧炎同时也看过来，只不过他却没有萧峰的焦急，反而看着父亲如此干脆的动作，显得有些怀疑。根据他对父亲的了解，他绝对不会是一个被情感左右的人，怎么可能被众人气得如此爽快的就打开了房门呢。

一定有问题。

萧炎没有说话，就只是静静的望着萧远山。

而萧远山本来准备要一下子打开房门了，听着萧峰的叫声，他忽然又停下了：“慢着，我为什么要那么轻易打开我的书房，就是你们说我书房里面有小明，怀疑我私藏小明，我就要打开，如果我打开了里面没有小明，那我岂不是白受你们的怀疑？传出去了，我萧家的声誉，岂不是白白受你们的污蔑？”他转头，凌厉的目光扫过南宫烈，扫过龙校长，钱青蚨，明荒。

被他这凌厉的目光一扫，众人下意识的就有一丝躲闪。然后明白了萧远山话中的意思后，龙校长他们本来挺坚定的眼睛也出现了一丝犹豫。

是啊，要是打开了，里面并没有小明，那该怎么办？

龙校长和钱青蚨迅速看向南宫烈，这三角板寻找是南宫烈弄出来的，他们只是根据着尺子找来的，并没有真正的证据能够证明小明被萧远山私藏了。而现在萧远山如此干脆的让他们看了，那是不是他们真的错怪了好人？

南宫烈的眼神闪烁，望着眼前反将他们一军的萧远山，眼中出现审时度势，同时他有迅速看向萧峰和萧炎，下一刻，想起萧远山没有来之前萧峰和萧炎的表现，他眼中的犹豫一下子消去。

“我，我们可以向萧先生您道歉……”

南宫烈正欲说话的时候，旁边的明荒发话了。

“道歉？”萧远山转头，瞥了明荒一眼，不屑道：“如果道歉的话，能够挽回我萧家声誉话，我自然是没有问题。可明先生，你是不是被你儿子失踪的事情冲昏了头脑，你觉得我萧家的声誉，是你道歉就能够挽回的吗？”

“我……”明荒立即哑口无言，然后他连忙看向南宫烈，眼前的萧远山显然并不是他能够对付的。

南宫烈看着一瞬间又占据上风的萧远山，心底特别不是滋味，但他知道，现在必须要有一个让萧远山满意的条件，萧远山可能才同意开门，可是，这条件如何才能够让萧远山满意，他却不知道，他只能够道：“这样吧，萧先生你想要我们做什么，如果小明真的不在里面的话，我们会向你家道歉，并且萧先生让我们做的，我们也尽量做到。”

事到如今，为了小明，南宫烈虽然知道这是陷阱，也不得不往里面跳了。

“是啊，萧先生，如果小明不在里面的话，你想让我们怎么做我们都愿意！”明荒一听，连忙保证道。

“哦，真的什么都答应？”萧远山那难看的脸色终于松懈下来，不过对南宫烈的话却是不可置否。

南宫烈知道萧远山现在在趁机为难他们，接下来如同他一旦答应的话，那么将会面对萧远山不知道什么刁难。可现在都是最后一步了，他们明显不能够放弃，他只能够望着萧远山狠狠点头：“什么都答应，但要在不违背道义的前提下，我们会尽量去做的。”为了防止萧远山提出什么过分的要求，他只得加上这么一句。

“好吧。”萧远山听到南宫烈都这么说了，脸上居然出现了一丝不易发现的笑意，他看着其他人道：“大家都没有意见吧，没有意见，我就提我的要求了。”

“没意见。”

明荒他们自然没有意见，而且就算是有意见，他们现在说了也没有任何作用。

望着众人都没有意见，萧远山也不客气，直接说道：“我的要求也很简单，假如你们没有在我书房找到小明的话，那――”他忽然拖长声音，目光一下子扫向南宫红和刚刚出声的若兰，然后在众人屏住呼吸的情况下，他的手一指南宫红和若兰道：“我要这女孩嫁给我家小峰，让若兰嫁给我家小炎！”

萧远山的要求提完了，这时一个很无耻的要求，他的话音刚落，南宫烈和明荒他们就像是被踩到了尾巴的猫，立即大声拒绝道：“不可能！”

“不行！”

“你……”

“萧先生你！”

南宫烈和东方柔明荒，龙校长，钱青蚨等人压根没有想到萧远山会提出如此无耻的要求，一个个脸色都变了。如果说刚刚萧远山遭到若兰和南宫红直接称呼名字的话遭受到了侮辱，此刻萧远山这个要求提出来，南宫烈，明荒，东方柔等人都感觉遭受到了极大的耻辱。

假若要不是顾及到萧远山还掌握着小明的性命，东方柔他们都恨不得大喊出无耻来送给萧远山了。

这要求实在是太无耻了。

“爸，这……”

自然，萧峰和萧炎同样对自己老爸的要求感觉到震惊和惊讶，萧峰更是也在萧远山的话音刚落的时候，连忙上前想要推辞。

开什么玩笑，把南宫红嫁给他，南宫红想，他还不想呢。

自然，萧炎在这个时候同样震惊，不过他目光扫到若兰的时候，眼中又出现了一丝黯然，接着很快收回目光，不敢看若兰一眼。

即使成了又怎样？

他和若兰之间已经出现了裂痕，就算是通过什么不平等的要求结合在一起，那将来的生活也根本不会开心高兴的。

萧炎很清楚这点，自从他对若兰光明正大的说谎那一刻起，他就知道他和若兰之间已经永远不可能了。

所以他也很清楚，这个时候他父亲提出这个要求，仅仅只是为了让这些人知难而退而已，毕竟这个要求，就像是直接抓到了对方的死穴，对方那是绝对不可能答应的。

只是萧远山这个要求提出来，就自然有他的道理，听到萧峰的犹豫，他不曾理会，只是静静的望着眼前愤怒得恨不得杀了他的众人。

他对众人的怒目而视完全不在乎，等到明荒他们渐渐不再说话的时候，他的脸色才变冷：“不可能，你们也说不可能吧。那你们刚刚怀疑我萧家，直接怀疑我私藏你们家的小明，那我是什么感觉！反正我就在这里明说了，你们想要搜查我萧家，就是对我萧远山的侮辱，你们能够侮辱我，我凭什么不能够侮辱你们！”

“想要侮辱我，那就拿你们两个女儿来换！”

他狠狠的撂下了最后通牒，双眼恶狠狠的扫过南宫红和若兰。

顿时，他这话说出来，众人本来想要生气的，可设身处地为萧远山想想，单凭一个三角尺就搜索他家，那真的是对他们家的侮辱。

可想是这样想，要真的答应他的要求吗？

这对明荒他们来说，同样是不可能的事情，要是小明在还好，小明不再了，他们不仅要失去一个儿子，同时还要失去两个女儿，这笔买卖是怎么算都不划算的。

南宫烈丧气了，明荒也丧气了。

南宫烈虽然明知道萧远山提出的这个要求就是想要吓退他们，可他也不得不佩服，萧远山这个要求提的太狠了。

他只能够看着一脸绝望和生气的明荒，然后相视着摇摇头，决定暂时不在和萧远山纠缠，既然现在确定萧远山有嫌疑，那么也不急于这一时，可以回去慢慢商量对策。

明荒看了南宫烈的眼神，也只能够无奈的点点头。

然后南宫烈就转头看着东方柔，龙校长等人挥了挥手道：“这，大家走……”

“慢，我不走！”

南宫烈都生气得不想和萧远山这种无耻的人打招呼就走了，可就在他决定的这一刻，南宫红又不安分了，她迅速的道了一声不走后，就两步走上前来，走到了萧远山的面前，静静道：“是不是我同意了你的要求，你就能够让我进去看，我同意。”

没有什么思考，没有什么犹豫，南宫红甚至看也不看萧峰一眼，就瞬间答应了萧远山的要求。

正文 第494章 有么？

“阿红，不要！”她话音刚落，萧远山还没有动静，东方柔，南宫烈便连忙伸手，早知道这女儿特立独行，她出来的时候南宫烈就已经知道要遭，哪儿想到还是拦都拦不住。

“不要，小红，不要冲动！”听到了身后的惊呼声，南宫红刚刚转头，明荒便连忙劝慰道。

“我意已决，大家不要阻拦我。”她静静的扫了父亲明荒，甚至若兰一眼后，转头说着又看向萧远山：“我同意你的要求，现在，你能开门吗？”

萧远山那本来有些得意的脸色，早就是一僵，此刻被南宫红这平静到极点的眼睛望着，他反而感觉到一种压力。

他压根就没有想到南宫红会同意，可南宫红硬是又逼得他不得不往自己扔下的陷阱跳下。这种感觉让他很不爽，眼前的不就是一个小学生女孩吗？他甩了甩头，正视眼前的南宫红，从南宫红眼中看到了一种坚定。

但坚定有用吗？

眼睛一瞥南宫红身后，萧远山顿时有了应对办法，他在南宫红的逼视之下，直接摇头：“不行！”

“为什么？”南宫红俏脸一冷。

萧远山不甘示弱，手一抬，冷声道：“我想你可能是耳朵有问题，我的条件可不单单是你，还有她――若兰！”

被萧远山这么一指，若兰立即又成为了众人注视的中心，她的俏脸上一下子出现茫然，显然萧远山一下子忽然提到了她，让她有些无所适从。

是的，刚刚萧远山提的条件可不是南宫红同意了就行，还有若兰也要同意。南宫红回头，看向若兰，看到若兰的无所适从后，她嘴唇不觉一咬，粉拳也不觉紧握。

回头，南宫红那双美眸当中的冷意越发浓郁。

眼前的萧远山，实在是太无耻了，要不是打不过萧远山，她真想直接动手好好教训萧远山。

“萧先生，我南宫烈敬重你是前辈，你可不要太……”见萧远山到现在了还得寸进尺，南宫烈的脸色也不由得一沉，正要说一些狠话，可旋即传来一声。

“我……我，我愿意！”

稍稍有些吞吐，紧接着便是坚定的声音传来。

众人转头，看到了若兰那一双犹豫的眼睛当中已经满是坚定。

萧远山的面色又是一僵。

“我愿意，萧，萧先生，我愿意，只要你打开书房的门，里面没有小明哥哥，我就，就――”若兰一脸坚定的也走了上前，一双大眼睛当中的坚定比起南宫红来毫不逊色。

南宫红可以为小明牺牲，自己为什么不可以！

“若兰，不要冲动！”

不过此刻，若兰的话还没有说完，也还没有走到萧远山面前，便被明荒拦住了。

开什么玩笑，他们找小明居然需要两个女儿去换，这事情要是传出去，他明荒，他南宫家族还有什么脸面立足。

所以无论是南宫红还是若兰自己想要去，南宫烈，明荒那是一概不允许的。

可若兰难得坚定一次，见明荒拦住她，她眼中的坚定之色也不改：“爸，不要拦我，为了小明哥哥，南宫姐姐可以，我也可以，我坚定，小明哥哥一定在里面的！”一旦决定了什么事情，平日有些柔软的若兰这一刻也显得坚定无比。

这柔弱的俏脸忽然一下子的坚定，难得的坚定刚刚出现，便一下子镇住了明荒，让明荒一下子产生了自己很渺小的感觉。

“爸，放心，我相信小明哥哥一定在里面的。”见明荒不再说话，若兰郑重的对明荒点头，然后就绕过明荒直接向萧远山走去。

两步，她便和南宫红并肩站在了一起，她先是和南宫姐姐坚定的对视一眼，然后再坚定的看向萧远山：“萧先生，只要小明哥哥不再书房里面，我就同意，同意和……”说到这，若兰咬咬嘴唇，看向萧远山身后一直低头的萧炎道：“同意和萧炎师兄在一起！”

能够让平日柔软的若兰都下定决心说出这一番话，可见若兰心底也下了多少的决心。只是，她下定决心说了自己要嫁给萧炎却没有看到萧炎抬头，只是看到低着头的萧炎师兄又是狠狠的捏紧拳头。

……

“不要！”

与此同时，在书房外的这一幕刚刚发生，若兰的话刚刚落下，在密室的小明便是发出一声惊呼。

“不要，若兰，你不要傻！”

望着面前一副模糊的画面，小明发出一声惊呼，同时他也连忙挣扎，想要挣脱身上的桎梏逃出去给萧远山迎头一击。

实在是太可恶了，太无耻了，眼睁睁的看着两个自己喜欢的人为了自己居然要献出自身，这一刻小明的心情别提有多么憋屈，多么愤怒了。

“陈老，快，快帮忙放我出去，帮忙放我出去！”挣脱不开，手脚上又出现一处处青黑的於痕，可小明不管，望着身边的陈老，连忙大声呼喊。

他要出去，他要出去营救两个喜欢的女人！

只是陈老却苦笑，然后虚空当中手一收，顿时小明面前的画面便消失不见。

“小明，冷静……”收起画面后，陈老苦着脸无奈的对小明说道。

“冷静，陈老，我怎么冷静，萧远山他都欺负小红和若兰了，我怎么冷静！陈老，快放我出去，你一定有办法，快，想办法放我出去，只要我一出去，萧远山的诡计就不会成功了，若兰她们也不用这么委屈了！”小明依旧激动，激动得小脸通红，不住的挣扎。

“哎……”

望着如此激动的小明，陈老唯有再次叹了一口气，然后也不管激动的小明，双手一摊道：“我现在也没有什么办法放你出去，萧远山的这个密室可在地下十米处呢，而且墙壁深厚，就算是放了你，你也没有办法出去啊。”

“不，陈老，我怎么出不去，上次你不是说你出去了一趟吗，你骗我，陈老，赶快放了我，我不能够让若兰和小红中了萧远山的诡计！”小明此刻虽然冲动，但可没有那么容易被陈老糊弄，上次的陈老都还说他出去探究过，这可瞒不了小明。

“这……”

陈老被小明这一问，脸色有些僵硬，不过下一刻他却继续说道：“就算是我能够启动小萧远山的机关放你出去，可小明，你想想，你现在出去了，能够怎样？”

“我能够戳破萧远山的诡计！”小明不知道陈老在担心什么，闻言连忙说道。

陈老又是一叹，然后没有说话，就这样静静的望着小明，直到看得小明渐渐不在激动了，他才道：“就算你戳破了萧远山的诡计又如何？你不想想，要是一会儿小红他们真的发现你被萧远山围困在这里了，他们会如何反映，被当场揭短的萧远山又是如何反应，他会不会一下子翻脸，以他高中生的修为当场杀了上面的所有人，然后再带着你，带着萧炎他们逃跑。你觉得，他一个高中生要发狂了，上面有人能够拦得住吗？”

“我……这……”陈老的这一番话是小明没有想过的，他一下子就被陈老这段话说的一下子不知道说什么好了。同时他想着陈老这段话描绘的情景，以萧远山的性格，假若南宫红他们真的发现了他，萧远山还真有可能当场发飙。

虽然小明没有见过萧远山杀人的场景，但这场景如果真的发生了，在场的人还真没有一个人能够抵挡得住。

“可，可真的就让若兰他们上当了……她，她们要找不到我，可要嫁给萧炎他兄弟俩啊……”小明这样想后，果真就激动不起来，可想着要是一会儿若兰他们进书房后没有找到他，两人就要履行诺言嫁给萧炎两兄弟，想到这个场面，小明都受不了。

“这个，你不用担心吧，她们要这次找不到，那还是好事，嫁给他萧家兄弟的事情，这，相信陈老，陈老自然不会让他发生。”陈老望着小明丧气的模样，眼中经过了一秒的思考，忽然就眼神坚定的对小明说保证道。

“嗯？”

“陈老，你有办法了？”陈老这番话，让小明不由得惊喜的望着陈老。

“算，算是吧。”陈老点头确定。

“啊，那是什么办法？陈老，您快说……”小明连忙问道。

陈老目光一闪，望着此刻一脸期待的小明，终于下定决心道：“这办法是让你自己一个人逃脱这密室的……”

……

“怎么样？有吗？我的书房里，藏了你们的小明吗？”在陈老告诉小明如何逃脱密室的时候，萧远山的书房当中，望着进门脸色一下子变得苍白的南宫红和若兰，萧远山在一旁冷冷的提醒着。

萧远山的书房，不算是很大，虽然有什么屏风遮蔽了一些空间，可那么多人一下子进来还是能够很轻易的发现这书房藏不了什么人，书房的空间一眼就被众人看光了。偌大的书房当中除了一些珍贵得堪比图书馆的书籍之外，并没有其他能够藏人的地方，更别提南宫红他们期待的小明了。

“不，不可能……小，小明呢……”

进来的人，所有人都呆了，呆呆的看着这一幕，书架上的各种书籍虽然放在平时要让他们看一眼，就算是龙校长等也要心动，可是在这个时候，书籍虽然珍贵，没有一个人心动，一个个的眼睛当中充斥的只是不敢相信。

没人！

还真的没有人！

萧峰，萧远山并没有说谎，里面根本没有人。

这事实摆在眼前，没有一个人的脸色好看。

而听到萧远山这冷冷的提醒，南宫烈更是一下子看向他面前的尺子，他看着尺子依旧指着书房的一个角落，连忙像是抓住了救命稻草一样说道：“慢，萧先生，我，我们的这个尺子，还，还指着那边呢。”

“对，萧先生，尺子还指那边，小明有可能在那边。”听着南宫烈这么一说，明荒也连忙说道。

萧远山顺着尺子指的方向看去，发现只不过是书房的一个角落，他讽刺一笑：“那就过来找吧，我看看你们能够找什么东西！”他一马当先的带着众人向那角落走去，脸上没有任何担心。

众人一看萧远山这满脸信心的模样，一个个显得非常迟疑，可都到现在这一刻了，他们唯有硬着头皮上。

正文 第495章 上当

“怎么样？还需要看吗？”

众人跟着萧远山过来了，可看到这个东西的时候，众人都明显愣了一下。一个保险柜，半人多高的保险柜而已，这里面自然不可能藏有人，所以大家都愣住了。而萧远山此刻就像是那得意忘形的人，在他们不清醒的时候，把他们从一种不真实的世界拉了出来。

“这……我们……”

面对着萧远山，南宫烈嘴角抽动，此刻已经找不到任何话语来对应了。他就只是呆呆的望着半空中依旧指着这保险柜的尺子，然后再看看萧远山，接着再看看女儿阿红和若兰。

如果接下来女儿和若兰真的要因为他这个尺子找错人要嫁给萧家两兄弟的话，那他南宫烈就是罪人了啊。

所以，此刻面对着那近在咫尺的保险柜，南宫烈犹豫了，犹豫自己是否还要继续前进。

“这柜子里面有小明哥哥的东西，我们自然要看……”若兰看到保险柜的时候，明显也想到了没有小明哥哥的可能，可是事情都已经到了这个地步，她不想这最后一步就这么容易放弃了。

南宫烈看若兰，明荒也看若兰，同时，他们也看南宫红。

南宫红在众人的注视之下，也是点头：“我们要看！”

“哼，就知道你们要看……反正不管了，你们已经对我萧家的荣誉造成了损害，现在小明也不再这里，我萧家的荣誉只能够靠娶两位女同学进门来重新光耀了。本来我还想说算了，你们既然要看，那我就把我数十年收集来的宝贝给你们看吧！”

说着，萧远山也不犹豫，直接向前打开保险柜。

这种保险柜是密码的，萧远山也是转了几圈才听到咔一声，这一声咔响，引得众人的心头又是紧张的跟着跳动了一下。

而萧远山也在这最后关键的时候停了下来，转头看向众人，再次问道：“你们确定真的要看？我可以收回我之前的条件，你们如果不看的话，毕竟这是我收集数十年的宝贝，我不想泄密。”此刻的萧远山面部表情很是真诚，像是里面的东西真的是他藏了几十年的一样。

宝贝……

听萧远山这么说，明荒他们犹豫了，他们各自审视着，特别是看着南宫红，他们希望这个时候不要继续看了。

萧远山刚刚也说了，他可以收回之前的要求，但不要看他最后一点秘密，这个时候，其实望着书房里面空落落的，明荒他们已经知道小明不在这里面，而保险柜的话，那肯定也不在这里面，如果这个时候走的话，萧远山还能够收回成命。

“阿红……”

南宫烈犹豫了一下，对着南宫红叫了一句。若是里面真的没有关于小明的东西的话，那女儿可就真的要嫁给什么萧家的儿子了，这么大的事情，南宫烈不得不犹豫。

“阿红，我看，我们还是算了吧，这东西，萧先生也说了，是他收集几十年的宝贝……”东方柔作为女性，自然也不想看到女儿这一错再错下去，到了现在，她隐隐觉得萧远山在玩她们，这里面肯定没有小明的东西，她希望女儿不要再继续上当了。

“是啊，小红，我们还是算了，小明肯定不在这边了，我们错，错怪了萧，萧先生……”虽然有些脸红，但此刻的明荒也不得不上前劝慰道。

可经过那么多劝慰，南宫红却依旧没有任何动静，她直直的望着萧远山的表现，想要从萧远山的目光或者表情当中看出一些什么来。

可是，她怎么能够从萧远山这只老狐狸身上看得出什么来，萧远山面对南宫红的审视，只是笑，一种轻蔑的笑，一种讽刺的笑。

这种笑容看得南宫红很不爽，她开口：“我要继续看！”

都到这一步了，不看看萧远山的保险柜里面是什么东西吸引着小明的尺子，南宫红是注定不甘心的。

而且，她坚定她的判断，之前萧炎的表现，萧峰的表现，再加上萧远山的表现，三父子的表现已经证明小明就在这里，就是被萧家掳走的，现在萧远山到这最后这一步如此表现，肯定有他的圈套，要是她中了可能永远也拿不到找到小明的消息了。

“哦，你确定？”萧远山笑了，然后又看向若兰：“若兰，你也确定你要看？”

“你们两人一旦有一个人放弃，我可没有那么无私给所有人看。”萧远山这时还替自家小儿子打若兰的主意。

“我，我，我确定要看！”若兰望了望坚定的南宫姐姐一眼，这一刻自然同南宫姐姐共同进退。

“好，都要看，是么？不后悔？”萧远山手握着保险柜的把手，就要打开，可在这关键的时候，他还卖一个关子。

南宫红脸上露出不耐烦，“我确定，麻烦你不要那么婆婆妈妈的！”

“呵呵……”萧远山一笑，然后手一拉。

“嗡嗡！”

众人头顶上漂浮的那尺子，顿时就嗡嗡作响起来，并且要不是南宫烈控制住，那尺子就要冲向那保险箱。

这一幕看得众人心头巨震，心头充满惊喜，难道这里面还真的有小明的东西？

南宫烈连忙压制住内心的喜悦，连忙伸头去看。

只是，这一看，他刚刚惊喜的眼睛，立即就充斥了一股惊讶。

“这，这是……”

“这是什么？”

南宫烈呆呆的望着萧远山保险柜里面的东西。

只见萧远山打开的保险柜里面有很多东西，小人书，水彩笔，还有洋画等等比较古老的东西。当然，这些东西不重要，重要的是在保险柜的显眼之处，有一个看着比较复杂的装置。

一个蹄形磁铁，一段导线，一对电池，一个指南针……

这分明是一套电磁感应的装置！

压根不是小明那断了的半截尺子发出来的感应，这半截尺子之所以一路跟过来，是因为那蹄型磁铁发出的强力磁性。

不是，压根不是什么证据！

众人都呆了，一个个都哑口无言了。

唯有萧远山的嘴角不经意的露出一丝嘲讽。

和他斗？

这群高中级别都没有到的初中生，怎么可能是他的对手，不就是同性相斥，异性相吸的磁铁么，虽然贵重，但他毕竟是高中生，自然有这种磁铁。而且，他还知道磁生电，电生磁这些比较高深的东西。

单单想凭借一个磁铁的磁性就想找到小明？

门都没有！

萧远山得意的瞥了两个也有些呆了的儿子，心头一阵舒爽。

……

傍晚。

依旧是明荒家。

依旧是他家的院子，此刻的院子，依旧充斥着一股凝重，比早上还要凝重的气息。

明荒，南宫烈，东方柔，龙校长，钱青蚨等人的脸色都非常不好看，连带的，知道这混账消息的张凯迪的脸色也非常难看。

忽然，她爆发了：“你们是怎么回事？若兰就这样要嫁给萧炎了？若兰她是孩子，她不懂可以理解，可是你们，你们是大人，你们就不知道这是那萧远山使的圈套吗？”

“再嫁萧炎？”

“若兰她成什么了？货物吗？刚刚成寡妇，就要改嫁了？你们拿我张凯迪这张脸往那搁，往那搁！”

张凯迪很凶悍的指着明荒他们一个个怒骂了起来。

她这个气啊，没有想到她就是出去一会儿，然后回来就听到若兰居然要改嫁萧炎的消息了。

这消息她当时听到的时候别提有多震惊，多震撼了，那么大一群人居然就会被萧远山给吃的死死的，她生气，她愤怒，此刻要是真的能够打明荒他们出一口气的话，相信她会毫不犹豫动手的。

气急之下，她连带着东方柔，南宫烈他们都指着骂了。

南宫烈他们自然知道理亏，这个时候只能够一脸羞愧。

这是耻辱！

对他们来说同样是耻辱。

他们那么多大人，竟然就中了萧远山的计了，这显示了什么，萧远山很精明吗？

特别是南宫烈，此刻别提有多么后悔了，要不是他使用的这个不靠谱的磁感寻找方式，会一下子卖出两个女儿吗？

所以，他脸上的羞愧之色最是浓郁了。

当然，明荒自然也羞愧得快要把头都埋到了地上。

而当事人若兰望着姑妈这发飙的样子，也是头低低的，两只手放在面前，无意识的捏动着，手心也是一片湿答答的汗水。

她也不想啊，可现在，事实就摆在眼前，一切都是她自己决定下来的，她要承担她的后果。只是，听着姑妈这么难听的质问，善良的她终于忍不住抬头看向张凯迪：“姑，姑妈，不，不要说了，这，这都是我，我自愿的……”说话的同时，若兰同时瞥向南宫姐姐，她看到了南宫红在张凯迪如此彪悍的质问之下，脸上表情没有任何变化，依旧是那么平静，只是眼中隐隐有一些思考，她的样子，似乎根本没有把要嫁给萧峰的事情放在心上。

这样的南宫姐姐，不知道怎么的，若兰一看心底就忽然平静下来了。

可她注定是不能够平静下来的，听到若兰居然敢这么说，张凯迪又是发飙道：“自愿，你自愿什么，你自愿要嫁给你的萧炎师兄，还是要嫁给小明哥哥？”生气的张凯迪也顾不得说话有多么难听，见若兰这个时候还要嘴硬，她忍不住便一句讽刺。只是刚刚说出来，她若兰一听眼眶就充满泪水，她就后悔了。

“姑，姑妈……我……”若兰被这么一说，委屈的泪水顿时就流了下来。

正文 第496章 报复

“唉……”

望着若兰一哭，张凯迪叹了一口气，面色一软，快步走到若兰面前：“没事，若兰，姑妈也有些冲动了……”

再怎么责备，事情都无法挽回了，若兰的这一哭，让张凯迪的怒火霎时间便降了下来。不过她虽然不责问明荒，南宫烈等人了，明荒他们却依旧感觉到沉重，自责，不敢说话，也不知道什么，院子里面的沉重气息一时半会还是不能够缓解的。

“姑，姑妈……”

抬头，望着姑妈柔软的脸，梨花带雨的若兰又止住了泪水，可想到自己一个冲动就要在接下来的一个好日子嫁给萧炎了，若兰就止不住心头的委屈，哭诉道：“可是姑妈，我，我该怎么办，怎么办啊……萧，萧先生他，他说下个月初一就是好日子，就要我嫁给萧炎啊……我，我不想嫁给萧炎，不想……”若兰不住的流着泪摇头，心头一阵后悔和害怕，她不自觉的抱紧了张凯迪，想要求的一丝安全感。

她犹记得她们走出萧炎家的时候，萧远山还补充的那一句，下个月初一，他会带着萧炎直接上门迎娶她。

他也会带着萧峰一起去南北城迎娶南宫红……

下个月初一，若兰和小明订婚的日子正好是十五，现在距离小明失踪都四天了，今天已经二十，距离下个月初一，也不过十天。

十天的时间，她就要同南宫红一起嫁进萧家，萧远山说出的话，当时的那份神情，那眼神，给众人的感觉就是说到做到。

只有十天，十天之后，萧远山就真的要执行迎娶活动，想到那可怕的一幕，若兰非常害怕，害怕得身子都颤抖起来。

而若兰这提到下个月初一这时间，南宫烈，明荒，东方柔的身子都不觉一颤，他们纷纷抬头望哭的梨花带雨的若兰，看依旧平静如水的南宫红。

十天的时间，很快，也很慢，他们真的要把两个女儿便宜的嫁给萧家两父子吗？

南宫烈他们心头自然也不好受，可是不知道怎么的，瞥见南宫红的冷静，他们那凌乱的心绪，竟然暂时得到了一丝平复。

难道，女儿有办法？

南宫烈忽然眼睛一亮，望着平静的女儿。

“放心吧，若兰，你不想嫁萧炎，难不成那萧远山敢勉强你，敢上来强抢吗？没事，我倒是要看哪天日子到来了，他敢来，敢来老娘就掀了他萧家，看他萧家拿什么迎娶你！”望着若兰哀求的眼神，张凯迪很义正言辞的给了若兰一个肯定的答案。

她就不信邪了，有她在，萧远山还敢带着萧炎来迎娶若兰。

“啊，真，真的吗……”张凯迪这一声霸道带着一点粗话的宣言，立即让若兰感觉到了一阵的安全感，她抬头望着此刻略显霸道的姑妈，第一次感觉到这样子的姑妈，很是威风。

张凯迪眼睛一扫众人，然后当着大家道：“那自然是真的，只要他敢来，姑妈就帮你打断他的腿！”张凯迪的眼眸当中爆发出了一阵锐利之光，看的若兰和其他人心脏都不觉一震。

……

萧远山自然不知道张凯迪的打算，而且，就算是知道了张凯迪的打算，他也会不屑的笑一笑。

迎娶若兰，迎娶南宫红?

说句实话，萧远山压根就没有这种打算，而且定在初一这个好日子就去迎娶，只不过是萧远山拖延时间的一点打算而已。

密室的楼梯。

“可恶！小明这小子居然敢玩我，什么盘丝洞，根本没有什么仙子！他居然敢骗我，这次我就让他看一看我萧远山的厉害，敢不说老实话！哼！”一边下楼梯，萧远山一边愤愤的说着对小明的愤恨。

他去了盘丝洞，压根一跟毛都没有找到。甚至还浪费了一点时间，险些造成不可挽回的损失，因为他自身不在龙华县，导致那南宫烈居然靠一把尺子找到了他家，怀疑上了他家，这自然是差点不可挽回的损失。

他虽然把南宫烈他们成功说退了，可要是之前他还在龙华县，他压根都不会让南宫烈用那尺子找到他家，也不会造成现在他家背上了怀疑。

这一切都是因为小明说了一个谎话造成的，所以萧远山心头对小明的愤恨别提有多么深厚了，恨不得此刻快点走到小明面前，对着小明便是施放一系列的恐怖惩罚。

他要让小明知道，对他说谎的下场！

听着父亲的怒骂，萧峰和萧炎表面虽然没有插一句话，实则暗地里他们也感觉到被小明耍了，心头对小明也有些怨恨，也是恨不得快点走到小明面前，看着父亲是如何对小明做出惩罚的。

不过忽然，萧远山骂着骂着忽然一停，忽然想到了什么一样，他转头看向萧峰，愤怒的脸色转为凝重：“对了，小峰，距离初一只有十天了，我们剩余的时间不多，你在这十天内务必准备好，我们只有十天的时间，十天的时间如果我们得不到小明那天神下凡的血脉，那么我们就必须搬离龙华县这地方了。”

骂归骂，发生了这种事情，虽然萧远山靠一系列的诡计把南宫烈他们弄走了，可他也知道，他们今天的表现，已经被南宫烈等人怀疑了。龙华县这地方他们虽然呆了一定的时间，有了一点点感情，可到现在这个时候，他们也不得不做好离开龙华县的打算了。

萧峰早就已经隐隐预感这件事要发生，听到父亲都这样说了，他郑重点头道：“放心吧，爸，接下来我会做好准备的。”

“那好。”萧远山很放心的点头，目光收回，忽然感觉到自从若兰他们离去之后，小儿子萧炎一直精神不振，他又忽然转头道：“小炎，你怎么了？难道你还真的想要留下来迎娶若兰？”

萧炎抬头，望着严肃的父亲，勉强一笑，摇头道：“没，我已经不喜欢若兰了……”说这句话的时候，萧炎心头又莫名的一抽。

“不喜欢若兰了？”萧远山似乎能够透过萧炎的眼睛看到他说谎一样，眼睛直直的看着萧炎，想要看看萧炎是不是说谎。

知子莫如父，萧炎的那点小心思，还能够瞒得过他？

而面对父亲这眼神，萧炎重重的点头：“是，我不喜欢若兰了！”

已经都回不去了，他再喜欢能够有什么用处？萧炎的眼神前所未有的坚决，这让萧远山感觉到了儿子的坚定。

“好吧，希望是这样。”他不再看萧炎，继续向下走去。

而萧炎和萧峰对视一眼，接着继续跟着萧远山下密室。

很快，他们下到了关小明的密室。

“啪！”的一声，刺眼的灯光又照亮了这个狭小的密室，小明那适应了黑暗的眼睛又是忍不住一闭。

“小子，你敢欺骗我！”

没有等小明反应过来，萧远山便一步跨上去，对着小明的全身一通乱点。

“啊！”

刚刚睁开眼睛的小明立即发出一阵惨叫，身子也忍受不住疼痛，立即挣扎了起来，顿时他手脚上的清淤更加深沉，很快就被那绑着手脚的铁圈弄破了皮肤，流出娟娟的鲜血。

这次的萧远山可是含怒出手，直接就给了小明最大的痛苦。

他要发泄，发泄小明欺骗他给他造成的不爽，损失！

萧炎和萧峰这时也没有露出什么不忍，反而萧炎望着痛苦的小明，心底却是闪过一阵快意。

若不是小明有什么天神下凡，若不是小明当初在风雨桥关键的时候使出了这一招，那么那一场胜利赢的就是他，前几天与若兰订婚的肯定是他。

那么他也不会弄到现在这样痛苦。

一切都是因为眼前的小明造成的，所以看着小明如此痛苦，他没有一点同情，反而认为是小明咎由自取。

“没……没有……我，我没有欺骗你……我，我说的是真，真的！”而小明，表面看上前虽然惨烈，可他的三角金身已经修炼到了一定的火候，其实没有那么痛苦。

如果刚刚萧远山那一通乱点给他造成的痛苦是一百分的话，那么被三角金身抵消，他承受的痛苦就只有三十分，再减去他原本能够承受十五分的痛苦，落在他身上真正的痛苦也不过十五分而已。

十五分痛苦，对小明来说自然不算什么，而他现在装的如此惨烈的缘故，那是他终于成熟了。

和萧远山这种穷凶极恶的人在一起，小明他不得不学会保护自己。

“没有骗我，你还敢嘴硬，当我萧远山是傻子吗？”萧远山听得痛苦的小明挤出的反驳，像是被踩到尾巴的猫一样，顿时又是无名怒火生气，噗噗噗噗一连串的声音响起，小明身上的几处大穴又被他迅速点中。

“啊！”

“痛~痛，不要！”

刚刚点下去，小明那狰狞的脸色，顿时更加狰狞，四肢被铁环割出的鲜血更加惨烈，吓人！

这相当于又加了二十分的痛苦，虽然有三角金身的保护，可三十五分的痛苦对小明来说，还是难以坚持得住。

而他如此惨烈痛苦，萧家父子三人眼中一丝怜悯都没有。

他们就在小明面前静静的望着小明如此痛苦，静静的感受着小明那凄惨的叫声，小明的痛苦，已经激不起他们三人内心的一点波澜。

“这萧远山，恐怕已经对小明动了杀心……”陈老在一旁冷冷的望着萧远山他们神情的转变，已经知道这个时候萧远山恐怕没有什么耐心，小明若是再不老实交代，恐怕接下来不容易过关了。

“还好，我这个决定下的不晚。”不过，想着小明接下来可能遭遇的一切，陈老的眼中还是闪过了一丝庆幸，庆幸他早就做出了那个选择。所以他看着小明的惨烈样子，在一旁鼓励道：“小明，忍住，只需要一个机会，需要一个机会我们就能够出去了，忍住！”

“嗯，陈，陈老，我，我会的！”

痛苦当中的小明瞥着陈老的鼓励，努力的给了陈老有信心的眼神，同样，瞥过陈老之后，他望着眼前冷冷的萧家父子三人，挣扎当中的眼睛也终于露出了一抹冷意，一抹坚定！

正文 第497章 陈老出动

“小子，最后再给你一个机会，说实话的机会……”

小明这次受到的折磨，足足持续了两个小时，而这两个小时的时间里，萧家父子三人都是冷冷静静的望着他，眼睛当中没有怜悯，没有可怜，只有的是怨恨，不甘，还有愤怒。

终于，感觉到小明的气息不是那么足后，沉寂了两个小时的萧远山才开口。

两个小时的折磨对于小明来说，像是两个月那么长久，虽然他有三角金身也好，可这折磨持续了那么久，他身体也极度虚弱了，闻言，他没有说话，却只是冷冷的望着萧远山。

还怎么回答，他目前都已经说的是实话了，而且，就算是实话说出来，现在萧远山给他的感觉就是他无论说什么话萧远山都不会轻易相信，那还有什么必要说？

所以，他没有说任何话语，像是因为折磨得不行了，没有力气说一句话，只不过，他那双眼睛望着萧远山却是毫不掩饰恨意，表达了他的不屈。

“哼！”

而萧远山却也似乎料到了受到他如此折磨的小明不会说实话，他高中生的气息又一次猛然爆发，全盘压向了小明。

“唔！”

小明那本来苍白得可怕的脸色又是忍不住涨的通红。

旋即，萧远山动了，他手中一闪，出现了一个注射器：“小子，别以为你不说，我就没有办法。现在的你对我还有些价值，如果你愿意说真话，说实话的话，我还有可能放了你。可接下来如果我通过化验得到了天神下凡的秘密，那么，你……”萧远山拿着注射器，一边说，一边走到了小明脚这边来，他拿着注射器，竟然好像要是抽小明的血液。

小明依旧没有什么话语，反而望着萧远山手中那足足有手腕大小的注射器，感觉脚上的肌肉一阵紧缩。

“哼，不识好歹！那你就最好期待我什么都化验不了吧！”见小明依旧是那副死鸭子嘴硬，不见棺材不掉泪的模样，萧远山脸色一冷，手一伸注射器那庞大的针管便一下子刺入了小明的脚心。

“啊！”

一下子的刺痛传来，让小明忍不住又是一声惨叫，然后在惨叫当中，小明看到萧远山手中的注射器内鲜红的血液急速上升。

抽血，萧远山居然还真是抽血，而且抽的血还不少！

小明感觉到体内的真气力量竟然在快速减少，同时脑袋也传来一阵一阵眩晕的感觉。

“好了！希望我下次来的时候，你会想通！祈祷吧，小子！”在一阵眩晕当中，小明忽然感觉针被萧远山抽出去了，然后还没有来得及恢复感觉，他就听到啪的一声，密室又恢复了黑暗。

萧远山似乎得到了他的血液，忍不住就要去研究了。

漆黑当中，因为失血过多，小明好长一会儿的时间才恢复脑袋的清明，这一恢复清明，他迅速就感觉自己身体极度的虚弱，但这还是不重要的，他连忙看向陈老问道：“陈老，那，那萧远山抽我的血去干什么？”

“化验，化验什么？”

“看来萧远山已经没有耐心了……唉，小明，看来我们不能够在这里坐以待毙等那个机会了，我这把老骨头，看来是不可避免的出动一下了。”陈老没有回答小明的问题，望着萧远山他们消失的方向迅速叹了一口气。

然后说完这句，也不继续解释，就跟着漂浮到了楼梯那边：“小明，不要多问，这是大白兔奶糖，赶紧抓紧时间恢复吧。”陈老刚刚转角，嘴巴边便感觉到大白兔奶糖的香味。

“这，好，好吧。”

望着陈老消失的方向，小明没有多问，吃了大白兔奶糖后，就开始默默运功。

……

书房。

“爸，你抽这么一大管那小子的血液干什么？”刚刚从密室当中出来，萧峰看着萧远山手中的一大管血就忍不住问。

萧炎也带着好奇的眼神看着萧远山手中的针管。

“那小子嘴很硬，我可没有时间和他耗。现在我只能够靠我那点不成熟的化学生物知识来看看那小子血脉当中天神下凡是怎么回事了，你们也不要管我，看好书房，我去实验室，争取在十天之内弄清楚他的血脉是怎么回事。”萧远山回头对萧峰和萧炎说了一句，然后就头也不回的直奔他的秘密实验室那边走去。

十天的时间可不多，他浪费不起一丁点的时间。

“实验室，化学生物知识……”望着父亲急冲冲的冲出书房，萧峰和萧炎对视一眼，从对方眼中看到了一抹惊讶，居然还能够用这种方式探究出来？能够探究出来吗？

两人有些惊讶，有些疑惑。

当然，惊讶疑惑过后，他们便是释然了。

父亲可是高中生，探究一点血脉，应该是很容易吧。

萧峰这样想着，心头微微一定。可是忽然望着小弟在一抹惊讶疑惑后，依旧性质不高的表情和情绪，他刚刚定下的心，立即又不太平静了。

下一刻，他犹豫了一下，然后忽然走到萧炎面前道：“小弟，对不起……”

“大哥，怎么？”

萧炎确实是一点儿心情都提不起来，可萧峰忽然和他说对不起，让他还是挺惊讶的，不过抬头看萧峰有些愧疚的眼神，萧炎一瞬间明白萧峰说的可能是今天的事情了。他勉强一笑，然后有些无力的挥了挥手道：“大哥，没事，事情发展到今天，怪不了谁。”

即使怪得了谁又如何，他和若兰的关系，还能够回复到从前么？

萧炎内心发苦。

而萧峰望着小弟这强颜欢笑的表情，知道小弟虽然什么都不说，可心底还是不太好受，但他没有什么能够太好安慰小弟的，只能够拍了拍萧炎的肩膀道：“小弟，今天发生那么多事，你一定很累了，你先下去休息一下吧，我先在这里守着书房，你明天早上再来接我的班……”

书房已经被南宫烈等人怀疑，南宫烈等人虽然极其不甘的退出了萧家，可是现在在萧家周围明处暗处都还有南宫家安排的探子，书房重地，萧家必须有一个人要时时刻刻呆在书房，以防不测。

萧炎闻言，看了大哥一眼，然后默默的点头，开门，情绪依旧低落的向自己的卧室走去。说句实话，他现在感觉的确很累，只想要好好睡一觉，睡一觉后明天起来，又会是新的一天，今天的事情什么也没有发生。

“唉……”

望着小弟黯然的离开，书房当中的萧峰又是默默一叹，内心又闪过一丝愧疚，他今天的表现，实在是对不起小弟。

假如他要早知道是父亲的磁铁吸引了南宫烈的尺子过来，他在书房门口也不会当着若兰他们的面说那些谎话了。

那些谎话他还无所谓，可是小弟跟着他这么一说，若兰和小弟就再也不可能了。这一点，做大哥的萧峰委实感觉到愧疚。

“真的拿去化验，不过，萧远山他也是太看得起自己了，才高中生的修为就想要去化验血液，这化验方面的知识，医科大学的大学生都不一定做得来，他……真是不知天高地厚。”书房当中一下子剩下独自愧疚的萧峰，躲在书架后面的陈老凭借着他那强大的感知能力，却是清清楚楚的看到刚刚这一幕的发生。看萧远山拿着小明的血液就想要去化验，陈老忍不住就是一阵嘲讽。

化验这东西，他都不一定搞得定，而萧远山却还想去化验。

陈老知道，萧远山无论化验多久，那是注定失败的。

“不过，要是那萧远山做不来的话，恐怕他就真的要对小明下毒手了，接下来也不知道他会用什么恶劣的方式对待小明。所以小明绝对不能够这么坐以待毙了，我要赶快抓紧时间去通知小红来救小明，而现在萧远山正在化验，一时半会出不来结果，正是执行我计划的时候。”想到萧远山的试验注定要失败，而失败之后萧远山又不知道会用什么办法折磨小明，陈老的心头便是一阵焦急，沉思片刻之后，他迅速感知了一下驻守在书房的萧峰一下，手指微动，一丝看不见的的精神能量便往萧峰的后脑射入。

“呵……好困……”

坐在书桌面前的萧峰顿时就感觉到一阵困意的袭来，一个呵欠一打，下一刻就直直的趴在书桌上睡下，不到一分钟，就传来他呼呼的呼噜声。

轰！

而他刚刚睡下，背后书架的那个花瓶自动的一动，然后在一声轰隆声当中，凡人看不见的陈老从入口出来了。

“现在正是午夜，没有元阳之力克制我，我能够在小明方圆五百米内活动，希望能够在这五百米找到能够说话的人吧。”出了密室的陈老迅速的望了书房外的天空一眼，眼中一抹祈祷闪过，然后身子一闪，书房的门便自动打开，他便一下子出了萧远山的书房。

陈老，就是现在能够救小明唯一的一个人了。

若是他再不出动的话，谁知道小明接下来会遭遇什么危险。

正文 第498章 交出来

不过陈老他的出动也不是想出动就出动的，他的出手自然有限制。他毕竟是灵魂体，白天的时候他虽然可以出现，但那必须是保证在小明周围十几米的范围，并且能够随时进入乾坤书包补充能量。

否则的话，一旦白天他脱离小明太久太远了，会对他造成不可避免的伤害。

再者就是他出来找人去帮小明，那也得要有人能够找得到吧。龙华县虽然是一个小县城，但小明家与萧炎家的直线距离还是超过千米，他脱离小明只能够有四五百米，多了他就不行了。若是之前他就算是出现了，在南宫烈他们还没有把怀疑对象放在萧炎家的时候，他也在方圆千里找不到人。

现在，萧远山家被怀疑了，以陈老的计算，最近几天肯定有南宫烈他们派的人时时刻刻监视这萧远山家，这就是他的机会了，他完全可以在方圆五百米内找到熟人去通知他们这个重要的消息。

而正如他计算的那样，他刚刚出萧远山家，就立即感知到了萧远山家四面八方都有人监视。

接着更让陈老惊喜的是，他很快在萧远山家正门处，发现了一个很熟悉的人。

南宫红！

大半夜了，南宫红竟然亲自来到萧炎家，就在萧炎家门口正大光明的看着。

陈老一喜，即刻就往南宫红那边飘过去，真是瞌睡来了就有人送枕头，没有一个比南宫红还更加适合的人了。

其实南宫红早就来了，早在明荒他们讨论到底小明在不在萧远山的手中讨论的不可开交的时候，她就默默的来到萧炎家外面守着了。

在她看来，小明就在萧远山家，这一点已经是毋庸置疑了，根本不用再考虑什么。

而且，就算是小明不在萧远山家，萧远山一家肯定知道小明去哪儿了。

萧远山一家在小明的藏身地点上虽然保持强硬态度，但南宫红不怕，她就是要来这里守着，守着以防萧远山家转移小明，或者悄悄的消失掉。

所以，在南宫烈他们讨论各种应对萧家计策的时候，她来了。

反正她对那些计策什么的都不懂，不看好，她只会用她的方式来静静等着和发现小明的踪迹。

而皇天不负有心人，陈老正巧出来，就正巧看到了她。

于是在南宫红静静的望着萧炎家的时候，她的眼前忽然有东西一闪，接着噗通一声，一颗石子出现在她眼前。

“谁！”

她眼中一抹寒光闪过，即刻转头，可是让她意外并且有些忌惮的是，根本没有什么人，回头的漆黑的街道上，依旧空落落的，没有半个人影。

秀眉紧皱，南宫红努力感受着周围的一切，一定有人，居然有人敢向她丢石头，她反而不知道。

这情况有些紧急，异常，在这个时候，在她等着小明消息的时候，每一个异常情况都是她必须注意的。

只是让她眼中疑惑更加浓郁的是，无论她怎么感受，周围就像是没有人一般，这让她眼中的寒光越来越冷，同时她也迅速的戒备着，然后回头再次看那石子。

噗通！

只是她刚刚转头看那第一颗石子的时候，紧接着第二颗石子落地的声音就在她背后响起。

“谁！”

几乎没有丝毫征兆，她在那第二颗石头刚刚落地的时候，身影已经灵活一闪，只是一秒的时间就冲到了这第二颗石头的面前。

依旧是同样一枚差不多的石子，就只是一颗石子，就算是她速度奇快，也根本没有发现任何一个人影。

南宫红眼中戒备之色更加浓郁，然而在下一刻，在她身后十几米的地方，第三颗石子又响起来了。

南宫红依旧灵活的闪过去，但依旧什么都没有发现。

自然，这些石头都是陈老丢出来的，以南宫红现在的修为是肯定发现不了陈老的存在的，于是，南宫红虽然有些怀疑这其中有鬼，但还是被陈老扔的一颗又一颗石头，带到了一个无人的死胡同。

死胡同很黑暗，南宫红望着眼前的死胡同，手中已经聚集满真气。

她也隐隐的知道，是有人把她特意带到这边，这人是敌是友，她不知道，她唯有戒备的缓慢进去看。

“想知道小明的消息吗？”

然而，就在她缓缓进入这漆黑的胡同的时候，在胡同的四周，一个飘忽不知道从哪儿传来的声音终于响起。

“谁？”

砰的一下，南宫红身上一下子爆发出了红色光芒，只是一眨眼的时间，南宫红便冲到了胡同底部，然而让她吃惊的是，胡同底部也没有任何人。

“呵呵，不用找了，你是找不到我的……”漂浮在胡同上方的陈老望着南宫红这一路的表现，很是满意的一笑。

南宫红果然不再胡乱的行动，她站在原地：“你是谁，你知道小明在哪儿？”眼中虽然还有戒备，但戒备之色明显褪去，南宫红很敏感的感觉到，这人既然把她带到了这个地方，那是可能有事情交代给她不是伤害她，所以她很充满的直接问小明的事情。

“呵呵，真是一个充满的妻子呢……小明有你这个未婚妻在身边，我也就放心了……”望着南宫红眼中的戒备之色稍解，也居然一下子知道自己叫她来是告诉她关于小明的事情，陈老很欣慰的一笑。

而南宫红听到陈老这一笑，眼中的戒备一下子消失掉：“您知道小明在哪儿？”她身子有些激动，陈老的话让她感觉到了这神秘人果然知道小明的下落，她平日的冷静模样，终于保持不住了。

看着平日冷静的南宫红居然都变得有些激动了，陈老再次感觉到欣慰的同时，也是语音一转：“好了，我也不藏着掖着了，我告诉你小明在哪儿，但接下来，你想要救出小明，必须要听我的吩咐，否则你们就不是那么容易救出小明了……”陈老吩咐了一下，见南宫红点头，也不再隐瞒，直接把该说的都说了。

……

轰……

漆黑寂静的石室，随着头顶上传来再一次的轰响，小明感觉到身边又出现了一个熟悉的气息，运转内力他不由得忽然睁开了眼睛，果然就看到一脸笑意的陈老。

“啊，陈老，您回来了？搞定了？”望着一脸笑意的陈老，小明忍不住一惊，然后就连忙问道。

“呵呵，搞定了，明天中午，如果不出意外的话，你就能够解脱了……”陈老自然立即一笑，同时在那笑容当中，眼睛深处不由得闪过一抹不舍。

“真的吗？”小明感觉有些像是做梦。

陈老点头道：“真的，我出去遇到了你家小红，我把事情都交代给她了，接下来，你就不要想其他的，努力修炼争取明天中午配合你家小红就是了……”陈老把刚刚的事情简短的和小明一说。

“好了，现在该修炼了……”说完，他就郑重的看着小明道。

小明感受到了陈老的凝重，连忙点头，压下内心的激动，一脸认真的看着陈老道：“陈老，来吧！”

轰~

一声轰响，响在了密室当中……

……

一夜无话。

“少爷，该吃饭了……”迷迷糊糊的萧炎，听到了门外福伯那熟悉的声音。渐渐的睁开眼睛，他感受到了今天的阳光特别刺眼。

“嗯，吃，吃饭了……”好长时间，萧炎才从那种迷迷糊糊的状态当中清醒过来，然后看着熟悉的房间，他有种不真实的感觉。

昨天晚上，他做了一个很长的梦，梦见他和小明在风雨桥的那一战，是他胜利了。然后胜利之后，他成功的抱得了美人归，紧接着刚刚报的美人归，若兰就顺理成章的和她结婚，婚礼上若兰穿的很漂亮，他也穿的很帅气，他和若兰结婚，他很幸福，他看见他的大哥也是一脸喜色，他的父亲也是一脸的欣慰。

梦中，他很幸福，很快乐……他体验到了从来没有感觉过的快乐。

可是，就在这快乐当中，他居然听到了福伯的叫声，这一醒来，他才发现，自己居然做了一个永远不可能的梦，其中的失落……

“好吧，福伯，我来了……”萧炎自顾黯然的摇了摇头，然后望着这熟悉的家，他发现，他还是身在现实。

“哥，你守了一夜，今天换做我吧……”匆匆的吃完饭后，萧炎来到了书房和大哥换班。

一切的一切，都是那么熟悉而又陌生，提醒了萧炎，他昨天晚上经历的一切，只是一个遥不可及的梦而已。

“嗯，好吧，小弟，你在这守一下吧，我去看看爸那边的情况。”其实萧峰不怎么感觉累，不过看到萧炎恢复了精神，他微微一笑后，准备去父亲那边看一下，一夜过去，也不知道父亲研究出了一点成功没有。

“萧远山，把小明给我交出来！”

可是，萧峰刚刚走到父亲的实验室，刚刚准备进去，整个龙华县的上空，居然如同闷雷一声响一般，响起了南宫红的声音。

抬头，萧峰看到了漂浮在他家上空，此刻一脸杀气腾腾的南宫红。

“怎么了？”

刚刚在书房中坐下的萧炎，听到了此刻南宫红的这一声呼喊，不知道怎么的，他的心脏猛的一跳，一种不太好的预感从心底升起。

正文 第499章 宣战

“萧远山，我数十下，如果你再不把小明交出来，就不要怪我烧了你家！”

空中，南宫红如同冰雪女王一样居高临下的对着萧家冷冷的宣誓着，那双漂亮的眸子，此刻充斥的全然是冰冷，无情，还有坚定。

她来向萧家宣战了！

这便是陈老的计划，直接向萧家要人，如果不老实交出来，那就动武！

高调动武！

此刻，不仅仅是南宫红来到萧炎家，明荒，南宫烈，张凯迪，若兰等一群人都来到了萧远山家外围。他们没有像是南宫红那样站在空中对萧远山宣战，而是一个个用着担心而又惊惧的眼神望着空中的南宫红。

南宫红为什么对萧家的宣战，他们并不知情，他们只知道在吃了早饭后，南宫红当着大家说了一句她知道小明在哪儿，她要去营救小明然后就出门了。众人当时都是一愣，紧接着便连忙跟着南宫红过来，就连张凯迪也好奇的跟过来。

然而，让他们没有想到的是，南宫红竟然来到了萧炎家，并且还出乎意外的在空中对萧远山拔剑。

这是干什么？找死吗？

南宫烈他们现在心都要吓出来了，连忙想要把南宫红拉回来。

“南宫红，你想要干什么，我们昨天都说了，小明不在我家！”

可是在南宫烈他们还没有叫出让南宫红回来的时候，南宫红的举动，终于引得萧峰在最初的呆愣后迅速回过神来了，然后回过神来居然听到南宫红想要放火烧了他家，萧峰顿时也气的对南宫红没有好脸色的大声回应。

可南宫红丝毫不会理会，高高在上的宣布：

“十！”

“九！”

她开始倒数，没有看到萧远山在第一时间出来，她倒是真的松了一口气，她耳边还回响起昨晚陈老的话，只要她去挑衅，那萧远山一定不会出来的。现在看到这一幕，只有萧峰出来，她松了一口气的同时，对陈老说的话更是确信无比了。

“南宫红，我都说了，小明不在我家，你再这样大喊大叫，就是就我萧家的诽谤！”萧峰见南宫红居然真的开始倒数，顿时双眼充满怒火，手中光芒一闪，一支笔也出现在他手中。

“大哥……”

而他话音刚落，萧炎就果断走过来，疑惑的眼神迅速和他交流了一下。只不过两兄弟注定交流不了什么，他们压根就不知道南宫红为什么会忽然向他们宣战。

而萧峰只能够悄悄的对萧炎说道：“小弟，注意一下书房，没准南宫红就是搞的声东击西的政策，一会儿可能会有其他人从中偷袭，爸现在正在试验的紧咬关头，只有靠我们两兄弟了。”

“嗯，我知道。”萧炎眼神凝重，重重的点头，迅速看了空中继续报数的南宫红后，接着就迅速的退到书房这边。

“五！”

空中，南宫红倒数的时候，看到了萧炎鬼鬼祟祟再回那书房，她心头的信心顿时又足了一分。

那神秘人说的小明就在萧炎家书房的下方，萧炎家书房下方还有一个密室，这时他们昨天搞错的原因。

现在看到萧炎在这么危机的时候还去书房，这一个举动，瞬间又印证了那神秘人和南宫红自己的猜测，书房果真有鬼。

“南宫红，我也数三声，假如你要执迷不悔的话，那也别怪我不客气！”

交代萧炎后，萧峰见到南宫红还依旧报数，居然已经数到五了，他脚踩着钢笔，也迅速飞到了半空中和南宫红分庭抗礼。刚飞到空中，他初中生强者的气息就爆发出来，强大的风冲的南宫红的秀发都是一扬。

初中生，他在暗暗的示意南宫红自己是初中生，南宫红最好要识趣一些，否则他一个初中生不介意对南宫红这个小学生动手。

“三！”

而南宫红没有丝毫理会萧峰的话，依旧在自顾报数，她的美眸，只是轻蔑的瞥了萧峰一眼，就继续冷冷的望着下方已经聚集来越来越多凑热闹的人。

她不是一个喜欢热闹的人，可现在，她那么高调的对萧家宣战，就是想要萧家的这地方变成风暴的中心。

“你别不识好歹，南宫红，你在这样，我不用数了我就对你动手了啊！”见南宫红居然直接无视之际，萧峰面色一白，身上的气息猛然一涨，南宫红被他这迅速一涨的气势压的后退了一点。

“二！”

可是，即便是这样，她声音的大小，音节仍旧一点变化都没有，仍旧不理会萧峰，只是双眸死死的注视着她身下的书房。同时，随着倒数第二的来临，她的手中甚至都已经出现了一桶早已经准备好的汽油。

说到做到，数到十声不出来的话，她真的放火，没有开玩笑。

“你！”

南宫红手中的汽油一出来，萧峰的脸色在一瞬间要多难看就有多难看了。同时，在这一刻，他也知道南宫红要对他家宣战的决心，颤抖的指着南宫红说了一个字后，他迅疾的掏出钢笔：“南宫红，最后说一遍，把你手中的汽油给我收下！”

叮！

他手中的钢笔一下子出现了一声清脆的鸣叫，他的眼睛也死死盯着南宫红的举动，只要下一句南宫红再说一个不字，他发誓，他绝对不会再手软。

可南宫红只是回头瞥了她一眼，下一刻只见她手一放：

“一！”

随着她报出最后一个数字，手中的汽油也瞬间落下！

“独孤九笔！”

而此刻，见到南宫红还真敢继续行动，萧峰也终于忍不住一笔划来，顿时他手中的钢笔仿佛在一下子突破了空见限制一般，一声长长的青冥之后，竟然就刺到了南宫红面前。

“铿锵！”

只不过，南宫红早有准备，面对萧峰这刺过来的一笔，她的手中也出现了她的钢笔，恰好挡住了萧峰这快速的一笔。只是，两人迅速对碰一记之后，南宫红的俏脸一下子涨的通红，并且迅速后退了五米。

“该死！”

而萧峰完全没有想到南宫红居然还能够接他这一笔，正想要继续对南宫红出手的时候，他看到了那迅速下降的汽油，他怒骂了一句，也不管南宫红，立马追向那瓶汽油，想要把汽油收起来。

叮！

可是南宫红怎么可能让他收起来，迅速的调节好身体内的震荡之后，她又如同一道闪电刺向萧峰。

铿锵！

两人迅速又交接了一下，南宫红竟然又阻挡住了萧峰的去路，而萧峰只能够眼睁睁的看着那瓶汽油又迅速下降。

“可恶，你别逼我！”萧峰又被阻拦，气的他脸色通红，闪电般的向南宫红快速刺了一记玄妙的独孤九笔之破笔式让南宫红的身形一下子爆退十几米，他连忙追向那汽油瓶。

说句实话，南宫红虽然厉害，可现在的萧峰实在是提不起任何兴趣和南宫红对打，他目前最重要的目的是让南宫红不要捣乱。所以那堕落的汽油瓶，才是他最注意的对象。

然而，他不重视南宫红的决心，很快就吃到了南宫红的苦头。

爆退数十米的南宫红见的萧峰终于抓到了那精心准备已久的汽油瓶，眼眸当中冷光一闪。

“爆！”

她冷冷的吐出了一个字，旋即手指间藏着一张写着‘爆’字的纸条无风自燃。

旋即，萧峰心底生出了一种不好的感觉，他连忙看南宫红一眼，紧接着迅速看向手中的汽油瓶。

轰！

然而，他的目光刚刚打在汽油瓶上，那汽油瓶便在一片火光当中爆裂开来。

噗！

如此近距离的萧峰受到爆炸的冲击，胸口真气震荡，一口鲜血就喷了出来。

“大哥！”

望着大哥竟然在交锋不到几招就中招了，书房门口的萧炎顿时一声惊呼。

“该死，南宫红，是你逼我的！”然而，初中生毕竟是初中生，小小的汽油瓶爆炸最多让萧峰受到重伤却是杀不了他。爆炸过后，一脸漆黑的萧峰一声怒骂，身体轰然一声，终于出现初中生标志的蓝色防护罩。

“勾股笔法，独孤九笔！”

蓝光一闪，随着萧峰的一声怒骂，空中只见一道蓝狐迅速冲向南宫红。

噗！

初中生这含怒的一出手，那是南宫红能够抵抗的，南宫红被蓝狐扫到，一下子竟然再次受了伤。

“小红！”

“阿红，小心！”

而下面的人看着南宫红再次吐血，一声声惊呼响起。可是接下来让他们目不暇接的是，萧峰仿佛一瞬间变了一个人一样，再也不怜香惜玉，见到南宫红受他一招就受伤后，他面前又是蓝光一闪。

“牛顿第一定论，牛一笔法！”

“秦楚燕韩赵魏齐，春秋战国笔法，接招吧！”

一下子，萧峰又是两道锋利而快速的攻击又朝南宫红压过去，面对一个小学生，他这一出手竟然蕴含了物理和历史两大神通，可以见得他现在有多么气愤和愤怒了。

这两招一被他使出来，南宫红周围的空间，竟然多出了一股历史凝重感和牛顿定律沉重感，南宫红刚刚还想要做出反应，根本就没有时间就中招了。

锵！锵！两声，她刚刚横在胸前的钢笔就重重的遭到了两次攻击。

噗噗！

没有侥幸，她血气震荡，爆退当中喷出的鲜血又是在空中划

正文 第500章 南宫红的决心

“阿红！”

“阿红！”

见南宫红又受到重伤，下面的南宫烈他们又是担心的大喊。

“阿红快住手，快下来！”而东方柔望着女儿遭受到这种伤害，更是心疼的眼泪都掉下来，不住的呼喊她停手。

可是，萧峰此刻已经彻底被南宫红弄的火气冲天，怎么可能如此轻易的放掉南宫红。

“这都是你自找的！”望着南宫红一瞬间喷出鲜血，美艳的俏脸惨白无比，萧峰没有一丝怜悯之心，反而怒骂一句后，身子一转，咻的一下，又是一笔划来：“唐宋元明清，五胡乱华史！”

铮！

一道蕴含着各种各样颜色光芒的笔芒直直挣脱了萧峰的钢笔，宛如流星一般直冲到刚刚站稳的南宫红面前。这一道笔芒漂亮的宛如天上的彩虹，可是其中却蕴含了唐宋元明清，五胡乱华史当中各种战斗的声音。漂亮的彩虹里面充斥的不是浪漫，而是一声声金戈铁马，马革裹尸般的地狱魔音。这攻击一下子冲到南宫红面前，让她根本来不及反应，又是砰的一下，倔强的身躯又直直的受了这重重的一击。

噗！

轰隆！

她的身体宛如流星撞地，一瞬间竟然被萧峰这一击重重的从天空击飞，然后重重的摔到萧峰家旁边的一座房子上，那房屋一下子受到了南宫红重重的撞击，竟然一瞬间轰踏下来。

浓密的灰尘一下子升起，并且伴随而来的是一声声怒骂，惨叫……

小学生实在不是初中生的对手，虽然南宫红的修为在小学生眼中看去已经很高很高了，可萧峰这个初中生发狂出手，南宫红根本没有机会反抗。

萧峰高高的飘在天空上，如同仙人下凡，冷漠的眼睛盯着那灰尘四溅的房屋，手中的钢笔散发出了可怕的煞气。

他这一瞬间，恍如战神！

四周看热闹的普通百姓，乃至南宫烈他们都呆呆的望着天空当中气势非凡的萧峰，久久不语，周围安静的只剩下房屋倒塌的声音，不住的怒骂，惨叫的声音。

自然是太震撼了，太可怕了，萧峰身上散发的那股气息，让普通的小学生噤若寒蝉，不敢说话。

而终于，像是过了一个世纪，或者一分钟的时间，东方柔他们终于被那惨叫声所惊醒。

“啊，阿红！”东方柔一声大叫，连忙冲向那倒塌的房屋，不住的大叫：“阿红，怎么了，你快出来，不要打了！不要打了！”

“啊，南宫姐姐!”随着东方柔这瞬间朝那倒塌的房屋冲过去，旁边的若兰等人也惊醒过来，接着意识到南宫姐姐居然被打的这么惨，一个个的脸上充满担心，然后一下子跟着东方柔朝那边倒塌的房屋跑去。

“萧峰，你……你这是什么意思？”而作为南宫红的父亲，南宫烈转头望了一眼焦急跑向倒塌房屋的东方柔他们一眼，此刻也迅速抬头，凝重的眼睛直直的打在萧峰身上，同时，他手中也出现了一直被压抑，克制着锋利气息的黑色钢笔。

无论女儿是为何要来冲击萧家，那都不重要了。重要的是，他作为一个父亲，竟然眼睁睁的看着小学生的女儿被一个初中生打得生死不知，这他自然看不下去了。

“哼！什么意思！？”瞥见下方的南宫烈居然也想要动手，萧峰冷哼一声，冷冷道：“什么意思你还没有看出来吗，我已经警告过你女儿了？现在的下场，都是她咎由自取的！”

“你！”听得这话，南宫烈大怒，身体上的气息猛涨，正想冲出去和萧峰战场上理论，可忽然轰的一声传来。

“把小明给我交出来！”

随着那一声依旧平静无比的叫声传来，众人转头，看见了那倒塌的房屋当中，一瞬间仿佛升起一枚炮弹，轰的一下，身上很狼狈的南宫红几乎只是一闪，就出现在萧峰面前，再次和萧峰针锋相对的在空中面对面了。

只见此刻的南宫红，那本来漂亮无比的红色长裙，却因为刚刚的战斗已经损毁成为了乞丐新娘穿的布条裙子，这一块，那一条的，狼狈损坏的裙子，在空中微风的吹拂之下，布条被掀起，露出了南宫红腿上，腹部，肩膀的大片雪白肌肤。当然，虽然狼狈，可长裙还是遮住了她的重要部位，不过现在再看南宫红，却是有了一番别样的动人诱惑。

只是这样的诱惑，萧峰不屑欣赏，而是望着南宫红那依旧坚定的眼睛，他猛然爆发出一丝冷意：“无理取闹给我死远点！”

对付南宫红这种坚韧而又死脑筋的女人，萧峰已经失去耐心，蕴含强大攻势的一笔又是迅疾的朝南宫红刺来，还未刺到南宫红，那钢笔上蕴含的能量已经比两人头顶上的太阳都还要耀眼和光彩夺目，散发的气息也是比萧峰之前的那几个攻击还要恐怖，还要可怕，还为攻击到南宫红，已经让南宫红那雪白的肌肤上出现了丝丝血痕。

这一击，已经是萧峰含怒出手，加了七成力道，一个初一修为的初中生都要被他这一招秒杀，更何况眼前的南宫红还没有到初中生修为，如果这一击再次攻击到南宫红，南宫红的命就算很硬，恐怕也吃不得好去。

“语数外政史地生七科合一！七合一大招！小心，阿红，快躲！”下方的南宫烈望着萧峰这一招，脸色都吓的一瞬间苍白，见女儿面对这样一招还不躲，他顿时纵身一跳，想要在这最后关头去替女儿挡下这一招。

可面对萧峰这强大的一招，大招，绝招也好，南宫红没有动，听到父亲的惊呼，她只是随意一瞥后，接着抬头看着太阳当空，阳光正毒。她暂时没有理会萧峰的攻击，而是看着太阳已经处于正中间的时候，她眼中爆发出一道坚决！

轰！

下一刻，随着她眼中爆发出的那一抹坚决，她的全身忽然升起了一道强大无比的红色光芒。

红光一出，南宫红的气息居然迅速的增加，六年级中期，六年级后期，六年级巅峰！六年级巅峰！

轰！轰！

她的气息冲击到六年级巅峰的时候，竟然像是被什么卡住了一样，升不上去了。可在这样的情况之下，只见得她眼中的坚决之色更加浓郁，那上涨的气息猛然一涨，又是一涨！

冲！冲！

像是攻城巨木一样冲击城门，她身上的红光一次强过一次，一次比一次辐射出更加强大的能量，在这样强大的能量冲击之下，萧峰那本来快要接近她的攻击，竟然硬生生的被阻隔在了原地，再也进不了一丝一毫。

轰隆！

而在这个时候，萧峰惊讶之际，随着南宫红身上的红光一次一次爆升，不知道什么时候，天边竟然飘来了两朵漆黑的乌云，乌云一出现，立即就是两道红色的闪电出击，两声巨大的雷鸣声在整个龙华县上空盘旋。

“这……这是怎，怎么了……要，要下雨了，还是变天了？”

此刻战斗正是精彩的地方，忽然飘来的这两朵乌云让众人感觉到很突兀，同时刚刚响起的那两声雷鸣都吓了他们一跳，让得他们望着这两朵乌云感觉到无所适从。

可当萧炎，南宫烈，明荒他们看到那两朵乌云正随着女儿气势一次又一次上升的时候缓缓飘过来的趋势，他们一个个的脸色都变了。

“天……天劫！”

所有人的脸色都变了，南宫红居然要在这个时候，就在萧炎家上空度天劫！

“该死，渡劫，在这个时候！”

同样，空中的萧峰的脸色也终于变了，他也终于明白了南宫红的意图，明白了南宫红为什么那么有自信敢在他家上空挑衅，原来是为了度天劫。

天劫的力量不用说，萧峰也不知道南宫红是不是知道了小明被他们藏在书房底下的密室的缘故，故意想要用天劫的力量，直接轰破他的家，然后小明就能够出来了。他现在只知道，他绝对不能够允许南宫红在他家上空渡劫，绝对不行。

所以他一瞬间又加大了力量：“想要渡劫，滚一边去！语数外，政史地，理化生！九九归一，九合一，给我滚！”

轰的一下，萧峰手中钢笔上的气息竟然猛然又增大了一圈，整个的威力也迅速增强，竟然又前进了一步，想要在南宫红的天劫没有形成之前，就把南宫红杀了。

可是在这样的情况之下，由于他的压迫，像是有了外界力量的一下子帮忙后――

轰！

七年级初期！

南宫红身上的红光在一瞬间被压迫压缩了一点之后，竟然像是气球那样强势反弹，一瞬间不仅把萧峰弹了出去，她身上的红光也终于大放异彩。

七年级初期，她的修为终于突破了小学生的限制，达到了初中生的限制。

撕拉！

在她气息猛然一变的时候，天上的乌云也像是有感应一般，翻滚着又是一道闪电劈出！

轰！

轰！

不过南宫红没有理会，在终于突破了初中生的那道限制后，她身上的红光又是一次一次的上升冲击。

七年级中期！

七年级后期！

七年级巅峰！

轰！

八年级初期！

在红光大放异彩，把整个龙华县都染红后，南宫红就像是一个散发无尽红霞的太阳一样，在空中红的耀眼，红的可怕，红的炙热。她身上的气息在一瞬间增强到无法抵挡的境界之后，也终于激烈的平稳了下来，稳定在了八年级初期的境界。

而此刻，天上的乌云也在闪电和雷声的伴随之下，终于翻滚到了她的头顶上空。

正文 第501章 渡劫开始

八年级初期，也就是初二年级初期，南宫红的修为终于突破到了这个境界。只不过现在的境界，无论南宫红再厉害，终归只是浮云，镜花水月。她八年级的境界真正能够成为她自己的，还需要通过最后一个考验。

小升初这个小天劫。

她只有通过了天劫的考验，借以天劫之力，打通了体内学习英语，历史，地理，政治，化学，物理，体育这属于七项神通的七个窍穴才算是名副其实的初中生高手。否则的话，她体内只有能够容纳数学和语文两科神通的窍穴，无论她再怎么厉害，只是一个名不正，言不顺的初中生低手而已。

只会数学和语文根本不是初中生，还需要会英语，历史，地理，政治，化学，物理，体育这七门神通，才算是初中生。

这是小学生与初中生的本质区别，也是小学生与初中生之间不可愉悦的鸿沟。

所以，小升初的天劫，既是小学生的挑战，也是他们人生再次向上的际遇，把握得了，把握不了，只有靠他们自己。

“八年级初期，你……这……”

被南宫红那猛涨的气息屏退的一旁的萧峰，感受着此刻南宫红那和自己不相上下，分庭抗礼的气息，他那张帅气的脸，出现了极度夸张的表情。

打死他他都想不到，眼前的南宫红一引动天劫，居然有如此高的修为，那在还没有渡天劫的时候，南宫红的积累该有多大啊！

萧峰吃惊，震惊写满眼睛。

同时，忽然感受到身体上传来的压力，他又迅速抬头望飘过来，缓缓压下来压的人都透不过气来的劫云。

他眼中的这南宫红的劫云，身后，乌黑，浓密，光是这出来的气息，都远远比他当年渡的小升初的天劫都还要恐怖。

八年级的修为引出的天劫，岂是那么简单的？而且，八年级修为，岂是那么容易到的？

感受到这种无形的压力，萧峰都忍不住艰难的吞了一口口水，在这样的劫雷之下，他家……在南宫渡劫后，还能够存在吗？萧峰迅速望了一下自家一片一片房子一眼，眼中闪过不甘，愤怒。

“该死的，都是这个疯女人！”

想到了这种可能，萧峰眼中的愤怒一闪，猛的回瞪南宫红，竟然希望自己的眼神能够杀死南宫红。

只是，愤怒之后，望着南宫红没有事情，他眼中就闪过一丝无奈，现在南宫红引动天劫了，她的目的是什么萧峰不清楚，但是萧萧峰清楚，南宫红选择在这个时候渡天劫一定是有预谋的。

有预谋，他现在却不能够去阻止，一旦阻止了，天劫也要追着他来，这种针对了八年级修为的小升初天劫，谁知道他要去阻止，会变成什么样子的天劫。所以这种眼睁睁的看着不好事情要发生他却不能够阻止的感觉，别提有多么无力和无奈了。

“爸，你快出来啊……”

想不出任何办法，萧峰不由得头一低，期待看到父亲。这么大的动静都弄出来了，父亲总该出来了吧。

“吱呀！”

而让他终于稍稍松了一口气的是，刚巧随着他这一低头往萧远山的实验室看去，他就看到了那实验室的房门打开，一脸阴沉的萧远山总算是出来了。

“爸！”

他不再飞在天空，迅速下降降到萧远山的身边。

“爸，怎么办，南宫红那疯女人竟然要在我们家上空渡劫，要是天劫把我们家移平，正好救出小明，那就糟了。”萧炎也同时到达萧远山的身边，立即就把他的担心指着书房告诉了萧远山。

“我知道……”

只不过，不用两兄弟怎么说，萧远山已经知道眼前的局面了，眼睛直勾勾的望着天空的南宫红，头也不回淡淡的说道。

此刻，他没有散发什么恐怖的气息，可是听到父亲这淡淡的语气，萧峰和萧炎对视一眼，都感觉到父亲这淡淡语气当中压抑克制着深深的愤怒。

两人没有再说话下去，陪同着萧远山看天空上的劫云聚拢。

轰隆！轰隆！

撕拉！撕拉……

天劫还未正式开始，劫云已经在空中露出了它那狰狞的爪牙，出现的一道道闪电，让人们感觉像是天空一只逃脱的史前巨兽的降临。

本来还明亮无比的天空，此刻在这劫云的笼罩之下，迅速黑了起来，只剩下半空中那一颗好像是红太阳般的南宫红散发出红红的刺眼光芒，照得劫云下方的南北城残红一片，看上去阴森无比。

胆小的百姓，在这种气氛当中，早就下的噤若寒蝉，瑟瑟发抖，然后在一两个好歹还有一点理智的朋友的拉扯之下，默默的后退，默默的离开。天劫什么的虽然难以见到，可有些理智的人还是知道，没有自保之力，最好离开得远一点再看。

“南宫老哥，小红在这里渡劫，我们得为她好好护法……”而南宫烈等人，知道了小红要在这个时候，萧炎家上空渡劫后，抛开了一切念头，此刻只想着好好给小红护法，以防萧远山的打扰。

“这是自然……”南宫烈他们迅速戒备起来。

……

“开始了吗？”同时，此刻小明虽然在书房十米以下的密室，但感受到劫云那无所不在的威压，他也睁开眼睛，知道了小红来救她了。

“嗯，正好中午十二点，是太阳之力正盛的时候，小红应该开始渡劫了吧。”陈老感受了一下，确定道。

“好，小明，别分心，接下来时间不多了，继续修炼，不然一会儿配合不了小红。”知道南宫红来了之后，陈老迅速看向此刻全身散发着淡淡金光的小明，提醒道。

“好，陈老！”小明连忙收敛起精神，努力的接纳着那股淡淡的力量。

“小红，辛苦你了……”不过眼睛虽然闭上，可知道小红真的可以为她牺牲这一切的时候，他心底的感激那是无以言表的。

……

半空中，等待着劫雷降临的南宫红似乎听到此刻小明心底那感激的声音一样，本来冷漠的她却忽然低头直直的打在书房那。

小明真的在吗？

南宫红那增强到八年级初期的强大感知，帮助她感知到了萧远山那书房居然是一团迷糊的混沌，她那强大的感知居然只感受到漆黑一片。

顿时，她虽然没有看到小明，可她已经确信了昨晚陈老的话。

萧远山！

果真有问题！

她露出一丝温柔的眼睛一下子转为锐利，锐利的视线直直的打在萧远山身上。

这个老贼！

这个无耻之徒！

南宫红那赤裸裸充满敌意的眼神和萧远山那淡淡的充斥着不知道什么情感的视线在空中对接，顿时两人之间的空气猛一下子紧缩。

哗啦！

此刻一下子又是一道闪电直接闪在两人中间，照亮了两人那仇恨敌意的表情。

事情发展到了这一步，已然注定是不死不休的一幕，南宫红想要干掉萧远山这个老贼，而萧远山何尝不想一下子杀了南宫红这一个讨厌难缠的疯女人呢。

轰隆……

轰隆隆……

随着两人对视，天空两边又是飘来的第二道浓密劫云，终于在南宫红头顶上空合在了一起，顿时，两朵乌云刚刚合在一起，就像是天空发生了一场天兵天将的对决，发出的每一次轰隆声，雷声，都足以震破修为低下的人的耳朵。

若兰忍不住一下子紧握了耳朵，而还好张凯迪果断感觉到了若兰的异样，手轻轻一搭，搭在若兰的肩膀上，若兰一下子就感觉不到劫云那沉重的压力了。

她立即对姑妈露出感激，不过旋即又迅速睁大眼睛，充满祈祷的望着天空当中的南宫红姐姐。

这一刻，南宫红虽然没有向她说过她这么做的目的是什么，可是女人的直觉让若兰知道，南宫姐姐做的这一切全都是为了小明哥哥。

撕拉！

乌云酝酿了足够强大的力量，终于在众人的注视之下，第一道红色的闪电出现，朝着红光漫天的南宫红劈下。

渡劫，开始了！

这第一道红色的闪电，就有平常人手臂那样粗大，像是试探南宫红的修为一样，出手显得很小气。

可这是天劫，虽然显得小气，但南宫红不敢硬接，见到天劫向她劈过来，南宫红手中的钢笔猛的一横。

轰隆！

天空出现一声巨响和耀眼光芒一闪，这一道劫雷轻而易举的被南宫红挡住，继而转了一个方向，直接就朝萧远山的书房劈去。

“疯女人！”

见到南宫红这个渡劫果真是有预谋，还真想借助劫雷救出小明，萧峰顿时就是一声怒骂，下一刻迅速看了阴沉的父亲一眼，身影一闪，下一刻轰隆一声响，他成功的击碎了这一道劫雷。

“撕拉！”

可劫雷一旦开始，就证明着可怕的小升初天劫正是开始了，这第一道劫雷那劫云也知道南宫红会很轻而易举的接住，第一道劫云刚刚消散，第二道大腿粗的红色劫雷就冲向南宫红。

轰隆！

但这种程度的劫雷，对南宫红实在是威胁不大，南宫红只是一退，迅速的吸收了一点劫雷之力进入经脉之后，手中的钢笔一翻，这道劫雷又直直的往萧远山的书房劈下去。不过结局自然是这第二道劫雷，又被萧峰轻易的击碎。

只是望着南宫红一次又一次把劫雷引向书房，萧远山的脸色越来越阴沉。同样，萧炎心头也生出一种越来越不好的预感。

反而是南宫烈他们看着女儿渡劫之余都不忘记要攻击萧远山的书房，他们纷纷露出好奇，难道女儿还真的以为小明就在书房里面？

而萧峰为什么要如此急切的拦住劫雷，是不是小明真的在书房里面呢？

望着南宫红的举动，再对比萧峰的举动，他们似乎终于发现了女儿的意图。

正文 第502章 渡劫2

撕拉！

漆黑的空间，压抑，颤抖，战栗，黑暗的气息充斥得正浓郁的时候，随着一抹红光一闪，一条宛如蛟龙般的闪电从快压到人头顶的劫云冲出，红色的光芒顿时照亮了宛如世界末日般的龙华县。

南宫红的渡劫，继续。

只见这道蛟龙般的劫雷刚冲出，它便带着狰狞的面孔，张牙舞爪的冲向空中那努力打直腰杆的倔强身影上去。

轰！

锵！

噗！

一套很有规律的动作发生，蛟龙般的闪电轰的一声带着绝不留情的力量，轰的一声狠狠地砸在了南宫红身上，让那倔强的身影为之一颤。紧接着，随着南宫红咬牙再次伸出快要断的钢笔生生的与庞大的劫雷相接，锵的一声兵器和劫雷相交的声音传来。最后，只见到南宫红猛的一沉，那倔强的小嘴忍不住又是一张，又是一大口鲜血噗的喷出。

这就是南宫红硬接劫雷的典型套路，除了这个套路，她再也没有别的套路了。

当然，这是平常小学生渡劫的典型套路，每一次都需要拿身体和劫雷硬抗，趁着劫雷与身体相接的那千分之一，万分之一秒的时间，积极快速而冷静的汲取劫雷当中的霸道能量冲击身体里面的窍穴，打通，或者强化或者拓宽身体的窍穴经脉，借此渡过天劫之后，能够接触更加深奥的历史，地理，政治等超强神通。

这就是渡劫的真髓，不仅仅要看小学生身体的强悍素质，还需要看劫雷接触身体那千分之一秒，万分之一秒时，渡劫者对劫雷吸收的把握。

多吸收了，她的窍穴打通的就更快，打通的更宽，以后参悟神通起来，那基础便是越扎实，越容易进展快速。

反之，如果在渡劫的时候对劫雷吸收没有把握好的话，窍穴没有打通，或者没有打通够宽敞，那么等到七七四十九道天劫结束，或者八百六十四道天劫结束，或者等到九九八十一道天劫结束的时候还没打通完毕，那么即便是成功渡过天劫，以后学习理科或者文科神通的时候，渡劫者就会有短板，会偏科。

偏科严重的情况，那就对中考直接无望了。中考直接无望，那别提高考了。

所以，一个修仙者想要取得更高，更快，更强的修炼基础和修炼地位，每一次渡劫都不可粗心大意，必须严谨对待。

天劫只有一次，错过了就改不回来了，所以人们多天劫的态度，那是要多认真，就有多认真了。

而现在，经过了六六三十六道天劫，南宫红体内的外语窍穴，历史窍穴，地理窍穴，政治窍穴已经打通。随之而来的，她只差物理，化学，生物，体育四项窍穴还在打通当中。

天劫已经过半，这种天劫还好只是普通的七七四十九道劫雷的普通天劫，她只需在剩下的十三道天劫当中打通余下的窍穴，她的渡劫就算是完美了。当然，虽然现在劫雷只剩下十三道，但是天劫越到最后，越是庞大，剩余的四项窍穴如果不出意外的话，她也能够顺利打通。

只是，按照现在她的这种渡劫模式，还能够支撑得下去吗？

南宫烈他们很担心南宫红每一次在硬抗过那劫雷之后，都会再浪费一点力量让那劫雷朝萧远山的书房冲去，这是唯一一点与平常人渡劫的不同点。

这时，随着南宫红又是像前面三十六次那样一带，这蛟龙般的劫雷冲过她之后，又是直直的往萧远山的书房冲去。

不，确切一点的是，这蛟龙般的劫雷，又往书房上空站立的萧峰冲击过去。

轰！

铮！

噗，噗！

而面对这样的劫雷，萧峰也有一套典型的动作，先是看着天劫狠狠地轰过来，接着他连忙使出他的各种笔法，铮铮声当中，他的钢笔每次都要与劫雷硬碰硬。然后在这样硬碰硬的作用之下，可以看得萧峰每一次出招，都要比劫雷的力量强大一点点，每一次都可以粉碎劫雷。

只不过，随着劫雷越往后威力越来越大，萧峰面临的压力也越来越强，此刻，面对这蛟龙般粗大的劫雷，他虽然又再一次的粉碎了它，可落地的萧峰却再也忍不住，噗噗的连喷了几口鲜血。

轰隆！

然后，吐血后他颤抖的站着，努力的恢复真气的同时，只能够望着一些还未被粉碎完全的劫雷余波打在书房旁边，书房旁边的他熟悉的房子被毫不留情的轰烂。

三十六道劫雷下去，除了他守护的书房和萧远山身后的实验室完好，他家其他的建筑物，已经狼狈的不成样子了。而他，感受着体内已经越来越少的能量，感受着颤抖的身体最多只能够再接三次劫雷，萧峰便很无奈的瞥了父亲一眼。

足足三十六道劫雷了，萧远山都还没有出手，一切的劫雷都是他一一挡下，他只是一个八年级后期的初中生而已，能够抵抗到这么多劫雷，已经算是超常发挥了。

“大哥！”

而望着萧峰又一次吐血，并且此刻浑身看着很像是乞丐那么狼狈的样子，萧炎立即又是一声惊呼。

“爸！”接着，望着萧峰无奈的眼神，萧炎都会看他身边的萧远山。

这该出手了吧，大哥已经快要支持不住了！

萧炎两兄弟这样期待的望着萧远山，可萧远山的目光只是淡淡的望着天空当中的南宫红，像是对南宫红一见钟情了一般，居然还不理会萧峰。

这样的萧远山，让萧峰萧炎颇为无奈，但萧峰知道自己还能够坚持，于是每次看老爸一眼后，就连忙的恢复力量。

他会耗尽最后一丝力量，竭尽全力的抵挡天劫的。

“再支持一下……”而终于，在这三十六道天劫过后，萧远山终于转头过来看两兄弟了，他也终于对萧峰表示了担心。

“好，爸，我会的！”萧峰顿时像是吃了人参果一样，一瞬间全身竟然又有了力量。

其实，萧峰如此用他的毕生所学去抗击劫雷，那同样对他有所好处，萧远山就明显感知到，萧峰的各种笔法在抗击天劫的时候，有了一种明显的进步和蜕变。让他努力，尽量的接天劫，就是让他得到最大的利益。

至于现在，南宫红吗？

他望着南宫红，眼中再次闪过了一丝不屑。

一个小学生的天劫而已，初中生的萧峰都能够完全接下那么多天劫劫雷，何况是他，他只需要一出手，保管南宫红这疯女人没有还手之力。

至于为什么不出手，那是因为萧峰在天劫劫雷当中能够获取好处，同时萧远山也想要看看，南宫红这疯女人的目的是什么，最后，如果看不出目的，萧远山就准备在南宫红渡劫的最关键，最后几道天劫上出手。

在敌人要成功，而还未成功之际破坏敌人的期待，硬生生的斩断对手的成功成果，那才是最佳的复仇方式。

至于现在在南宫红的固执之下，他萧家只剩下了一间书房孤零零的被萧峰保护，明眼人一看就知道萧峰这么辛辛苦苦保护的书房有问题。关于这个问题，其实萧远山也想好了对策，只要最后让南宫红死，他就不会再管什么言论，再管什么声望，直接当着众人的面，把小明带走，把萧峰，萧炎带走，逃离龙华县。

发生了这样的事情，脸皮什么早已经撕破，他萧家已经在龙华县无立足之地，为什么还不逃走？

至于一会儿逃走时候有没有其他人阻挡，萧远山已经不在乎了，他在乎的只是张凯迪一个人而已。

而张凯迪一个人，有什么可怕，到时候再劫持一个若兰，张凯迪就会投鼠忌器，他需要害怕什么？

萧远山已经在长时间的沉默当中，想好了一切退路，只是，他的如意算盘，真的能够顺顺利利的打下去吗？

“轰！”

“轰！”

渡劫继续，三十六道后的劫雷，果真是一道比一道还要粗大，一道比一道的威力巨大。在如此密集而又巨大的劫雷攻击之下，南宫红的气息虽然还是强势，但萧远山已经感觉到，南宫红的精力被消耗的差不多了。

虽然以她的倔强，坚持能够勉强通过所有劫雷，可，萧远山自然不会给这样的机会。

同时，终于在第四十二道劫雷的时候，噗的一声，萧峰吐出了一道长长的鲜血，终于再也支持不住，被那第四十二道劫雷击飞。

轰咔！

与此同时，第第四十二道天劫也终于如愿以偿的攻击到了萧远山的书房，强大的劫雷宛如巨人持着的巨大鞭子，狠狠地抽在萧远山的书房上，让他的书房第一时间亮起了一道透明的防御。

防御过后，他的书房没有任何损伤。

“大哥！”望着大哥被劫雷击飞，萧炎立即扑了过去。

而旁边，萧远山也终于转头，看向自己的书房，身影一闪，率先超过萧炎，接住了萧峰。

“吃了这颗药，赶快运功疗伤……”没有多余的一句话的交流，刚刚接过萧峰，萧远山给萧峰快速输入了一道真气之后，拿出一颗黄色的药便往萧峰嘴巴里面塞去。

“好！”萧峰根本不推辞，吃了一颗药后，连忙原地打坐。

“爸，大哥没事吧……”萧炎刚刚好冲了过来。

“没事。”萧峰转头看萧炎，叮嘱道：“好好给你大哥护法！”

轰隆！

刚刚说完，天空一道劫雷又是往南宫红劈下来，萧远山一看，身影一闪，直接就闪到了他的书房上空。

噗噗！

而随着南宫红鲜血喷出，这第四十三道劫雷再度往萧远山冲过来。

“小小劫雷而已……”而此刻，萧远山刚刚站在书房房顶，见狰狞的劫雷朝自己冲来，嘴角一抹不屑，他动都不动一下，任凭着那劫雷轰击到身上。

“爸！”

望着老爸居然一下子被劫雷击中，萧炎吓了一大跳，同时，这边的南宫烈他们也是被这一幕给惊讶道了。

只是，他们的惊讶都没有持续一秒，劫雷散去，浑身一尘不染，脸色都起不到一点变化的萧远山出现在众人面前。

小小劫雷而已，还伤害不了他。

正文 第503章 富兰克林防御

萧远山不屑的笑了笑，接着听到了萧炎的担心，先是向这边担心他的萧炎点点头，示意自己没事，然后便微微抬头，看向空中的南宫红。

在他眼中，南宫红这女孩如果不是那么的疯狂的话，的确很适合当自己大儿子萧峰的老婆，坚韧，冷静，有自己的想法，这种不是花瓶的女同学，其实萧远山看得挺顺眼的。

只不过，那是建立在南宫红没有这么闹腾之前，现在，萧远山对眼前的这个女同学，就只有恨了。

看向南宫红的时候，他的眼中毫不掩饰厌恶和杀意。

若不是此刻的南宫红有天劫的庇护，他早就冲上去一下子解决这个讨厌的女人了，还用等这么久？

而面对萧远山那毫不掩饰杀机和厌恶的眼神，空中的南宫红没有一丝惧怕，她迅速的吃了一些准备已久的渡劫糖果后，冷冷的瞥了萧远山一眼，接着便再次抬头看劫云。

眼前的危机，并不是萧远山，而是接下来剩余的七道天劫。

她目前虽然已经安然度过了四十二道劫雷，剩余的窍穴也再次打通了一个生物窍穴，还剩物理，化学，体育三道窍穴没有打通。可是，她非常清楚自己的能力，以目前的状态，她最多还能够接下六道天劫。

其实她真的都还没有准备好渡劫，只是因为现在要为了营救小明，她心甘情愿提前引动了天劫。

所以，六道天劫也好，七道天劫也罢，现在已经到了最后的这几步了，就算是不能够坚持，也要咬牙坚持下去。

她眼中再次闪过一丝坚定，本来有些弯曲的背部，再一次倔强的打直！

轰！

而随着她刚刚来得及准备好一下，又是一道恐怖的劫雷冲击而下！

噗~

毫无例外，南宫红虽然又努力扛下了这道天劫，但是却忍不住连喷了几尺来长的鲜血。

她目前，已经差不多到极限了。

可是，就算是到了极限，她在受伤的同时，却还是努力让那一人都合抱不下那么粗大的劫雷冲向下方的萧远山。

“南宫红，你要记得，无论你想什么办法，引动天劫也好，让若兰的姑妈出手也好，你想要营救小明的话，最起码要攻破萧远山的书房，只有把萧远山书房里面的绝对防御打击掉了，小明才有办法出来。记住，这是最关键的一点啊！”

看着劫雷朝萧远山的书房攻击而去的同时，南宫红的脑子中再次回响起昨天晚上那个神秘人所叮嘱的话。

只有攻破萧远山的书房，小明才会有救！

就是这句话才让她会选择用最厉害的劫雷来攻破萧远山的书房，也就是这句话才让她选择在萧家渡劫。

然而可惜的是，面对这种让南宫红苦苦坚持抗住的劫雷，萧远山却动也不动，任凭着劫雷冲刷他的身体。每每劫雷过后，他依旧是那么云淡风轻的站在书房房顶，一点事情都没有。

前有萧峰阻挡，后有萧远山在这里顶雷，南宫红的计划，似乎一点效果都没有。

然而南宫红咬牙，却不会放弃，接下来继续倔强的引雷，一道不行，那就两道，三道……无数道！

轰！

轰轰！

轰轰轰！

一道！

两道！

三道！

一道接着一道劫雷，一道比一道更加强大的劫雷狠狠的朝萧远山的书房冲去，朝书房上的萧远山冲击而去，然而接连四道天劫打在萧远山身上，他甚至动也不用动一下。这些劫雷，仿佛就对萧远山免疫了一样，他就站在书房上，居然眼皮都不曾眨一下。

反而南宫红的气息随着越来越强大的劫雷变得越来越急促，那努力倔强打直的腰杆，在越来越强大的劫雷冲击之下，竟然有些弯曲下去。

她已经快要支持不下去了。

“阿红，坚持住啊！”

望着南宫红这副模样，南宫烈，东方柔简直恨不得替现在的女儿受那罪责，但他们不能够，他们只能够努力的在旁边呼喊。

“南宫姐姐，加油！加油啊！”若兰的拳头紧握，此刻望着南宫红越来越支撑不了，她也紧张的要命。

“这是什么阵法，萧远山怎么可能一点事情都没有……不可能，这是绝对不可能的事情……”然而在若兰他们惊呼的时候，张凯迪听着众人的惊呼，却没有注意南宫红，她反而把所有的注意力都放在了萧远山身上。

她看到萧远山居然对每一道劫雷都免疫，这神奇的情况让她这个高中生强者也产生了好奇心。

这种现象明显是不正常的，她虽然很清楚的知道一个高中生的厉害，可她却非常清楚，高中生再怎么厉害，也不可能对劫雷免疫。所以她就断定，萧远山能够如此轻松的接下劫雷，很有问题，只是问题在哪儿，她一时间却看不明白。

忽然，随着轰的一声，又一道劫雷打在了萧远山身上，在若兰他们睁大眼睛期待着看萧远山是不是有事的时候，张凯迪却是眼睛一闪，没有看萧远山，反而看到了萧远山脚下的书房在萧远山遭到攻击的时候，一些雷电居然从四面八方散去。

“这是……富兰克林风筝试验！富兰克林防雷阵法！”

忽然，这个现象让张凯迪的脑子画面一闪，想到了一个非常著名的防雷阵法，激动之下，她一下子叫出来了。

“嗯？”

张凯迪在旁边这忽然一叫，立即让书房面前的萧远山面色一变。

然而不管萧远山的脸色是不是变化，一下子想通了萧远山没事的原因，张凯迪连忙大声对空中的南宫红喊道：“南宫红，快攻击萧远山，把萧远山旁边的那根避雷针打掉，那避雷针是萧远山书房的阵眼，只有打掉那阵眼，才会攻破他的书房！”

张凯迪不知道南宫红为什么要攻破萧远山的书房，但是到了现在这个时候，她也只能够佩服南宫红倔强的动作，下意识的想要帮助这个若兰的情敌。

“阵眼！”

空中的南宫红本来意识已经有些模糊了，可此刻听得张凯迪的这一声大叫，她努力的睁开眼睛，萧远山身边的确有一根长长的铁条树立。

南宫红的精神一震。

轰！

然而这一刻，那第四十八道天劫劫雷也再次下来。

“阵眼吗？”

来了精神的南宫红仿佛体内又多了一股能量一样，这一刻她竟然再也不顾那劫雷，咬牙猛的向书房房顶的萧远山这边冲过来。

铮！

她手中又出现一只钢笔，这一刻她瞄准的不是萧远山，而是萧远山身边的那根避雷针！

轰!撕拉！

而在她的身后，这第四十八道劫雷像是一只疯狂的巨兽一样死命的追击着她，不过她却不管，此刻她双眼之中，只有那根避雷针。

如同张凯迪所说，如果不打掉避雷针的话，那么就算再引几百道，几千道劫雷攻击萧远山又如何，萧远山还不是没事？

所以，知道自己已经是强弩之末的南宫红，很明白自己接下来的行动代表什么，她一定要在这最后两道天劫的范围内，把萧远山的书房攻破，不然她就彻底没有机会了！

几十米的距离眨眼就过！

“该死……”

望着南宫红带着那天劫过来，而且还是直奔他身边的避雷针，萧远山的拳头紧握，此刻猛的恶狠狠的瞪了张凯迪一眼。

女人！

该死的女人，为什么老是有该死的女人要破坏他的计划！

“休想破坏我的避雷针！”骂归骂，萧远山看着南宫红已经正面朝他的避雷针冲过来了，这一刻他也不管自己出手会不会让天劫增大，连忙出手，一下子一道巨大的黑色光芒便望南宫红冲过去。

噗！

南宫红没有躲，任凭着萧远山的攻击打在自己身上，她口喷鲜血的同时，眼中坚毅之色更加浓郁，反而手猛的一冲，手中的钢笔一下子冲出去――

铿锵！

一声，脱手的钢笔和避雷针相碰撞击出了火花，那避雷针咔嚓一声，直接就断了。

“啊，该死，我要杀了你！”望着避雷针被南宫红果断的破坏掉，萧远山如同被踩到尾巴的猫，一下子就跳出来，手中的黑色光芒再次闪耀，以极快的速度压向南宫红。

然而望着此刻已经不能够闪躲的攻击，南宫红嘴角却是终于闪过了一丝欣慰，笑了，望着气急败坏的萧远山，她终于欣慰的笑了。

这一刻，她也不在乎萧远山的攻击了，只要劫雷能够攻破萧远山的书房就好。

“啊，笑你全家，给我死吧！”南宫红的笑意，像是洒在萧远山伤口上的盐，让他的怒火一下子更盛，双手连连挥出，一道又一道气势磅礴的攻击就往南宫红身上招呼过去，想要在这个时候杀了南宫红泄愤。

可是，让萧远山愤怒的是，他这愤怒的出击快是快，但快不过真正的闪电。他这一系列的攻击就只距离南宫红寥寥几公分的时候，追在南宫红身后的劫雷，却是一下子击中了南宫红。

轰！

哗啦！

南宫红的身子一下子就被身后红色的劫雷给吞没。

噗！

而萧远山的这个攻击刚刚好连成一片，仓促之际，他的钢笔却也深深的刺入了红色的闪电当中，然后萧远山眼睛瞪圆，只能够看到红色劫雷猛的朝自己冲过来。

“啊！”

萧远山一声惊呼，整个人竟然被直接冲飞。

轰隆！

接着，那红色的劫雷带着南宫红，也终于冲击到了萧远山的书房。

正文 第504章 再生意外

咔……咔……

在这道裹了南宫红劫雷的冲击之下，失去了防雷阵法守护的书房的墙壁上终于出现裂缝，终于透射出一点微光。

“不！”

被劫雷冲飞的萧远山见到书房竟然真的被这一击劫雷冲破，只听的他一声惊呼，刚刚摔倒在地便轰的一下，如同炮弹一样从距离南宫红百米处一下子弹射过来，一边冲过来，他一边竖起他手中的钢笔狂叫着：“你这个可恶的女人，你给我去死吧啊啊！”

嗡！

一声嗡响，面孔扭曲的可怕的萧远山钢笔尖出现了一层浓烈的黑色能量，这黑色能量刚刚出现，便一下子笼罩住了萧远山全身，也一下子让得旁边的废墟纷纷飞天。

此刻，被保护那么久的书房被破，萧远山就像是被杀了儿子一样失去理智，怒气冲天，已经全然不顾那最后一道劫雷，就想要一笔杀了南宫红！

而南宫红刚刚被劫雷冲击得身受重伤，刚刚落在废墟上，头脑正发昏之际被萧远山这怒到极点的大喊震得倒是从昏迷状态当中睁开眼睛。

她一眼就见到了此刻的萧远山全身笼罩着一种恐怖的黑色光芒，这气息还没有冲击到她，她就感觉到了一种比天劫都还要庞大的力量让她的身体不由自主的颤栗。

她也感受到此刻萧远山的那一声声狂叫当中充斥着的疯狂似乎要把人吃了一般，让人感觉到从心底升起的发毛。

发怒的萧远山，这高中生的力量展现出来，竟然比的天劫都还要恐怖，南宫红那万年不变的脸色竟然出现了一抹心悸。

她承认，她有些怕了。

不过害怕只是一刹那而已，下一刻，她眼中的心悸一下子消去，脸上又出现坚毅，在萧远山还没有冲杀过来的时候，她又倔强勉强从废墟之中撑着坐起来。

刚坐好，她就没有理会此刻是厉害也好，狂人也罢的萧远山，而是转头看着那破出了一大个口子的书房，露出了欣慰的笑意。

终于，她做到了。

费尽千辛万苦，她终于攻破了萧远山的书房。

那小明，现在应该出来了吧？

此刻的南宫红，不管如同死神临近的萧远山，也不管她最后一道天劫了，她已经油尽灯枯，她深知自己根本无力抵挡两者当中其一，这个时候，在她生命的最后时候，还不如看看她喜欢的小明有没有出现呢。

然而，让她失望的是，或许书房裂的口子不够大，或许书房当中的小明，也受到了劫雷的重伤，没有力气，在她那期待的眼睛注视之下，小明没有出现。

小明，真的不出现了吗？

诚如坚强无比的南宫红，在生命的最后一刻，望着心目中期待的小明没有出现，也终于露出了一丝黯然和失望。

“啊，阿红，快躲！”

“阿红，小心！”

然而，与南宫红此刻的淡定态度相反的是，在旁边的人望着此刻的南宫红竟然不躲不闪，那样子似乎就要死在萧远山的笔下了，便是担心的大叫出来，南宫烈在一瞬间的大叫之后，也不顾萧远山的修为是不是比他高，身影一闪立即迎了上去。

“啊，南宫姐姐……”若兰这下也是一惊，不过在一惊之后，她忽然转头对张凯迪快速说道：“姑妈快去救南宫姐姐啊！”

“对，张凯迪女士，求求你，快救救阿红啊！”东方柔焦急之际，听得旁边的若兰这一声哀求，也像是忽然想到了什么，也连忙转头焦急的看着张凯迪。

这里可只有张凯迪是高中生，现在萧远山发狂了，貌似只有张凯迪能够拦住萧远山了。

“救她？”

只是，望着身边两双焦急的眼睛，张凯迪却无动于衷。

“若兰，你确定让我救你的南宫姐姐？”张凯迪没有理会东方柔，也没有理会此刻千钧一发的情况，而是转头淡淡的看向焦急的若兰。

这南宫红可是若兰的情敌啊，而且要是小明知道南宫红为他做的这一切，那自己这个只会哭的侄女，在小明的心目中还会有地位吗？那她作为姑妈的，还需要救吗？

若兰一瞬间读懂了姑妈眼中的意思，她的俏脸迅速一白，眼底深处闪过一抹心痛，都什么时候了？还谈这些？姑妈就是这样的人吗？

“救，姑妈，快救南宫姐姐，一定要救她！”下一刻，若兰虽然心痛，可两只眼睛却不耽搁时间的转为坚定。

“啊，南宫伯伯！”

只是她刚刚说完，却瞥见到刚刚冲上去拦住萧远山的南宫烈虽然在一下子挡住了萧远山，可也只是挡住一秒，被萧远山笔尖冲出的一抹黑光一冲，南宫烈就像是沙包一样被直接冲的吐着鲜血倒飞回来。

“啊，烈哥！”旁边的东方柔一声惊呼，再也不看张凯迪，连忙扑过去接南宫烈。

“姑妈，快，南宫姐姐有危险了！”见到这危急的一幕，若兰看着身边的张凯迪居然还无动于衷，终于忍不住大声的对着她呼喊起来了。

张凯迪的面色一白，神色复杂的迅速看了若兰一眼后，下一秒只是轰然一蹬，咻的一下，她整个人居然化作比萧远山速度还要快的流星直接冲向萧远山。

时间完全来得及，之前张凯迪如此淡定的原因自然是知道南宫烈的修为虽然不高，可拦住萧远山半秒的时间还是有的，所以，她才会表现的如此淡定，想要知道自己这个侄女的真正想法。

现在，她清楚的知道了自己这个侄女的想法，自己这个侄女，实在是太太善良了。

善良到她有些愤怒。

不过没有办法，谁叫她是若兰的姑妈呢……

张凯迪这一闪，只用了不到一秒就冲到了萧远山面前，然后众人瞪圆眼睛，只见到一抹白光一闪就和萧远山那黑光相碰。

铿锵！

一声巨响，响在了距离南宫红只有一两米之前的地方。

轰！

巨响之后，随即一道冲击波从四面辐射出去。

噗！

本来好好的南宫红被这强大的冲击波一冲就口喷鲜血的飞出去了。

“噗噗！”

同时，在一瞬间的轰隆一声响中，张凯迪和萧远山几乎同一时间口喷鲜血，然后砰砰两声响声，两人又快速的对了两掌，借着对方传达过来的力量，两人几乎同时倒飞出去。

“啊，姑妈！”

望着姑妈居然也会受伤的倒飞回来，若兰连忙担心的冲了出去。

“爸！”

同时这边的萧炎看到老爸居然吐血了，也连忙丢下萧峰，冲到了萧远山的身边，连忙扶起了萧远山。

“噗！”只是刚刚扶起来萧远山，萧远山又是忍不住吐了一大口鲜血。

“噗噗！”

张凯迪也好不到哪儿去，就是因为她没有及时出击，所以导致她在萧远山爆发能量最高的时候才和萧远山对那一击。

这一击的结果就是两败俱伤，萧远山受伤了，她也好不到哪儿去。

“轰轰……”

不过随着两人这绝世一击接触之后，天空当中属于南宫红的那最后一道劫雷也终于酝酿着要冲下。

“该死，绝对不能够让这最后一道劫雷冲下！”望着那最后一道劫雷居然还想要冲下来，萧远山一声怒骂，下一刻也不管内伤，只是一跳就冲向天空当中的劫云：“劫云，你给我滚开吧！”

轰！

萧远山的钢笔再次爆发出一道超强的黑光，黑光一下子就脱离了他的钢笔，一瞬间就化作五十米宽大的虚影冲向劫云。

绝对不能够让最后一道劫雷冲下！

萧远山很清楚的知道，最后一道劫雷除了蕴含一半的天劫之力，还蕴含一半的治疗之力。这下居然要冲下来，要是南宫红再坚持下来了，那他岂不是又多了一个生龙活虎的敌人。

他自然是不允许这一幕的发生，所以他也不管惊世骇俗，竟然要强行把劫云逼退，让南宫红渡劫不能够成功。

他很清楚的看到，现在的南宫红还差物理和化学两个窍穴没有打通，这最后一道天劫下来，南宫红的两个窍穴就通了，那南宫红就是初中生高手了。而如果他屏退了天劫，虽然在某种意义上来说南宫红也渡过了天劫，但在接下来的修炼路途当中，南宫红那是注定会偏科，只要一偏，她的修仙道路就止步与初中了。

还有什么事比这件事对一个修仙者残忍呢？

萧远山自然要把世界上最残忍的事情加载在他很讨厌，恨不得一下子杀了的女人身上，让她在接下来的日子，永远后悔愧疚和自己作对。

轰隆！

随着萧远山这一击冲向劫云，人们看到天空当中的劫云在猛的一次皱缩之后，竟然随着一声轰响，像是劫云里面什么东西被萧远山打破了一样，劫云迅速缩小。

缩小的劫云再也包不住阳光，一缕阳光竟然突破此刻的黑暗，从劫云分开之处射了出来恰好照在了身体极度虚弱的南宫红身上，南宫红那双带着失望和倔强的眼睛一下子被阳光照的下意识的闭上。

“这……冲破劫云了……”

望着这一幕的现象，所有人都呆了。

所有人都想不到萧远山竟然有那么大的能力，竟然会冲散劫云，这要有多强大的能量啊。

“哈哈哈……渡劫，我看你怎么渡劫，哈哈哈，天劫又如何，还不是被我萧远山干掉……哈哈哈……我看谁还敢在我家渡劫……哈哈哈……”

望着劫云都被自己轰散，萧远山仰天狂笑，夸张的笑声在一瞬间传遍了龙华县，证明着萧远山是这个县城当中最强的男人。

而听着萧远山的狂笑，众人忍不住拳头紧握，恨不得冲上前去一拳把萧远山打到在地。

这个时候萧远山给他们的感觉是什么？

给他们的感觉就好像是坏人最终取得了胜利，坏人最终统治了世界，这让平常都不易动怒的龙校长，钱青蚨等人都拳头紧握了。

然而就在萧远山最为得意的时候，忽然地面一震。

轰轰……

地面竟然震动起来了，而且震动的幅度竟然越来越大，震得众人都站不稳了。这忽如起来的震动让的所有人都脸色一变，也让得萧远山在半空中的笑声戛然而止。

“地震了？难道是地震了？”众人的脑袋当中出现这样一个大大的问号。

但唯有一人，唯有处在萧远山家废墟当中的南宫红在感受到这地震发生的时候，她的眼中忽然迸射出一道光芒，转头忽然看向那书 房！

“小，小明！”

正文 第505章 天子之劫

小明！一定是小明！

这一刻，南宫红也不知道从哪儿来的预感，她就是坚信这忽然震动起来的大地，与小明有关。

小明要回来了！

这个念头出现在南宫红的脑海当中，就像是种子一下子茁壮成长为大树，念头竟然越来越坚定，然后这坚定的信念竟然支撑起本来已经快要差不多的南宫红用尽最后一分力量坐起身来，她那双眼睛，望着那随着地面震动的书房也是越来越亮，亮到差不多可以望眼欲穿重重限制的看到小明的程度。

轰隆！

同时，此刻本来看似被萧远山一击击散的劫云，似乎是感觉到了什么，那本来向四周辐射出去的趋势竟然随着一道闪电溢出骤然停了下来。

轰隆隆……

接着，那浓密厚重的乌云里面响起了一阵阵低沉的雷鸣，在这轰隆隆的低鸣声当中，那骤停的乌云竟然再次向中心聚拢，并且随着它的再次聚拢，一些白色的，红色的闪电隐隐溢出。

呼~

呼呼~

呼！

同时，随着乌云再次聚拢，似乎要下雨的前奏。起风了，缓缓加大的狂风朝左右两旁也吹过来了。哗啦哗啦的声响当中，一些细小的石头被吹的快速滚动。

啪！啪！

挂在废墟上的各种布条，窗帘也被狂风吹的啪啪作响，本来惊讶的人们的头发，衣服也被这狂风吹的四处乱飞。

但明荒，南宫烈，若兰，张凯迪，龙校长，钱青蚨等人没有管他们狂乱的头发，而是看着这又忽然变色的天空眼中充满疑惑和惊讶。

发生了什么？

又要发生什么？

这忽然起来的天地异象，让他们甚至都感觉不到地面没有震动了，所有人的脑袋当中就只有这两个念头。

他们也呆呆的看向天空当中早已经不笑的萧远山，这忽然变了的天劫，难道和萧远山击散天劫有关，现在这个天劫要再度变异了，即使天劫是最后一道，也不容许人类的玷污？

龙校长忽然联想起好久之前凌云在龙华县渡劫的情况，当时也出现这种情况，然后天劫就变异了，难道现在这种情况要再次重演？

天劫变异了？

没有人回答龙校长的话，因为此刻的萧远山望着那渐渐再次聚拢，并且再次散发恐怖气息的劫云，双眼也再次出现前所未有的凝重和疑惑。

他明明记得自己的那一击是瞄准了里面天劫形成的本质，向天劫之中打了一剂狠狠的碘化银化学攻击，按道理在碘化银的作用下，劫云会很快消散，下一场雨就没有了。可是，现在好像是劫云并没有消散，而是……

轰隆！轰隆！

正当萧远山思考之际，天边忽然又传来了两声轰隆的雷声，循着这忽然响起的雷声萧远山他们忽然看过去，竟然发现天边又缓缓飘来两朵纯黄色的劫云，这纯黄色的劫云一出现，感受到里面蕴含的恐怖气息，萧远山他们的脸色就变了。

玄，玄黄天劫？！

下方的龙校长忍不住叫了出来！

还真的出现了玄黄天劫是吗？

萧远山的眼睛里面一下子出现了凝重，并且望着此刻又把阳光遮住的乌云，为了保险起见，他缓缓的从空中降下来。

只不过，一边降，他的眼睛却没有离开这又缓缓飘过来的黄色劫云，他细细的打量着这个劫云，因为他总感觉这劫云不可能是玄黄劫云，而是其他的不知名的劫云。玄黄天劫总不可能说来就来吧，太儿戏了。

萧远很肯定的预感这不是玄幻天劫，只是具体是什么劫云，以他渊博的知识他却暂时看不出来。

“爸，这是怎么回事？”

刚刚降临在了地上，萧炎和萧峰两人便靠过来了，萧炎望着这飘过来的劫云，不知道怎么，心底出现了一种不太好的预感，这种预感像是即将有某种东西要突破限制一样。

“不知道……”

面对萧炎的疑问，萧远山果断的摇头。并且说着转头见萧峰的伤势已经恢复的差不多了，由于与劫雷一战，萧峰的各种笔法和境界似乎又上升了一层，此刻看上去有一种超脱的味道，原本自信的眼睛此刻看上去更加清澈和深沉。

萧峰的改变，一下子驱散了萧远山内心的不安。

他心头暗暗松一口气之后，对两人说道：“现在我们先静观其变吧，他既然出现，我感觉这劫雷不是针对我的，可能它还是针对那疯女人的吧。”看着那劫云已经在他们说话间又聚拢过来了，萧远山连忙拉着萧炎和萧峰迅速退到一旁，退到南宫烈他们的对面。

刚刚他猖狂着击退了劫云，实在是有些冲动，他明明和张凯迪对一掌后有些受伤，本应该继续疗伤的，但他看不过南宫红顺利的渡劫，忍着内伤去阻止。现在阻止劫云好像是出了一丝他都搞不清楚的意外，在这意外没有清楚之前，萧远山决定趁着这间隙疗伤。

无论出什么意外，他接下来都要以最好的状态去面对，否则萧家的一切英明就要扫地了。

“嗯……好的。”

而萧炎则迅速看了一眼南宫红，这劫雷既然针对的不是父亲就好。

“嗯，南宫红看什么？”只是，他本来下意识想随便看一下南宫红就走，但这一看去竟然看到南宫红居然在看他家的书房，萧炎的心头顿时像是抓到了什么东西一样，心头的不安在一刹那居然猛跳。

哗啦！

接下来仿佛要是印证他的不安一样，这黄色的劫云居然聚集的很快，他们刚刚退到一旁没等多久，劫云就全部聚集到了一起，然后只见黄色劫云刚刚聚集，黄色亮光哗啦一闪，一道大腿粗细的黄色闪电竟然直冲他家的书房而去。

“小，小明！”

此刻，望着这黄色劫雷居然直冲他家书房，竟然不冲向旁边不远处的南宫红，萧炎终于忍不住心头一沉，在心头大喊了起来。

明白了，他在一刹那间，终于明白了他的不安来自哪儿。

他的不安来自书房底下十米密室当中关着的小明，这劫雷的样子，好像要是把书房劈开，直接救出小明的。

“这是……”同时，当萧炎第一个脸色大变的时候，望着那直直冲向书房的劫雷，萧峰和萧远山的脸色也在一瞬间变得很难看了。

“该死，休想伤我的书房！”而萧远山一瞬间明白一切的时候，却忽然大叫了一声，轰的一下如同炮弹一样朝那要攻击到他书房的黄色劫雷弹射过去。

轰隆！

只是一秒，萧远山就在那黄色劫雷要攻击到他书房的时候出现在了黄色劫雷的面前，然后在这关键的时候面对这黄色天劫，萧远山根本来不及使用兵器，只来得及猛的一拳朝劫雷砸去。

一声震耳的轰响传出，人们再次看到了震撼的一幕。

黄色的劫雷竟然被萧远山一拳轰碎，一拳之下，劫雷破碎成了空间当中的黄色斑点。萧远山再次展现出了他高中生无与伦比的力量。

“这，萧远山他想要干什么？书房真的那么重要？”只是此刻望着萧远山一拳打碎劫雷，众人不再吃惊，反而充斥着强烈无比的好奇和疑惑。

一个书房真的那么重要？萧远山为了书房竟然可以去硬抗天劫吗？

在场的人都清楚的知道，这忽然又多出来的天劫不是针对萧远山的，也不是针对南宫红的，而是针对不知道是谁的。可是，现在这个不知道是谁的天劫居然会让得萧远山不顾一切去硬抗。

这里面好像有什么猫腻，众人再度怀疑萧远山的动作。

“知道了！我知道了！这不是玄黄天劫！而是天子之劫！祥瑞之劫！是天子云，天子劫！”忽然，在众人充满疑惑想着萧远山为什么要不顾一切的保护书房原因之际，在周围空间暂时出现安静的时候，苦思冥想的龙校长忽然欣喜若狂的指着天上的劫云狂叫起来。

他想出这种怪异的天劫是什么了，是天子之劫！

黄云，一般来说代表的是天子之气，相传在龙华大陆有记载的时候，黄帝，炎帝等人小学时期渡过的小升初天劫就是这种罕见的黄色云彩。它不是玄黄天劫代表的黄色劫云，而是真正有气运，有宏愿的，有大智慧的天之骄子所渡的天子之劫，能够渡这种罕见天劫的都是拯救世界，拯救万民于水火当中的大人物！

而现在，这种比玄黄天劫那种深沉的黄云还要鲜艳，还要明黄的云自然不是玄黄劫云，而是万中无一的天子之气，天之之云！

居然在有生之年见到这种云彩，龙校长也不想萧远山的目的了，而是认出黄云之后，觉得浑身的血液一下子沸腾起来。

“什么，这居然是天子之气，天之之劫？”

望着龙校长这激动的大叫，所有人的脸色都变了，萧远山甚至不觉低头看了地下一眼，露出吃惊。

天子之劫，有没有搞错，会是小明那家伙渡的劫吗？

听着龙校长说天子之劫还属于小升初的天劫，萧远山已经彻底明白，这个天劫可能就是被他关着的小明吸引过来的。

虽然他不知道小明是如何达到引动天劫的修为的，可现在在场的人，没有一个符合渡小升初天劫的标准。算来算去，只有小明勉强算是了。

“天子之劫，谁，谁渡？”而在龙校长说出这天劫的种类后，人们在脑袋一瞬间迷糊过后，看着又一道劫雷冲向萧远山，他们终于想到了这个关键的问题。

天子之劫如何，虽然听着比较霸气，但是现在明显有一个问题，这劫再霸气，再强势如何，关键的是：

谁渡？

不是南宫红，也不是萧远山，更不是萧炎，也不是这里的任何人，那这小升初的天劫，谁，谁渡？

明荒的眼中充满疑惑的看向周围的人，下一刻他忽然身体一颤，忽然直直的指向书房那边叫道：“小，小明……小明在那边！”

“啊，小明！”

明荒这么一叫，顿时南宫烈他们身子一颤，再次往萧远山努力保护的书房看去的时候眼中终于射出恍然。

正文 第506章 小红，不要！

小明，是小明吗？

当明荒把这一层膜戳破过后，所有人都反映过来为什么萧远山要如此保护书房的缘故，一定是小明在书房里面，一定是萧远山害怕证据摆在面前彻底毁了他家的清誉，所以这个时候才不惜一切代价的保护书房。

只有这个解释了！

不然根本解释不通萧远山为什么要这么做的原因。

明荒激动了，南宫烈也激动了，东方柔也激动了，他们激动的望着那书房，此刻若不是还有天劫，还有萧远山在那边，他们已经克制不住内心的激动冲过去了。

“小明哥哥在里面吗？小明哥哥真的在书房里面吗？”而感受着旁边的众人一下子激动起来，若兰那双大眼睛也直直的打在那书房上，出现了一丝担心和一丝激动。

这一刻，她既是害怕眼前的消息又是镜花水月，又是害怕她的小明哥哥真的在里面会受到天劫的冲击。

矛盾，此刻若兰的心情反而是矛盾的。

太多假消息了，之前的太多假消息已经让若兰有些不敢相信小明真的在里面，她前一天还因为这事情被许配给了她最讨厌的萧炎，一朝被蛇咬，十年怕井绳，在没有真正的见到小明真人之前，若兰的心底还是有些担忧的。

“这……”

刚刚又轰破了一道黄色劫雷的萧远山听到明荒他们终于道破了最后的这块遮羞布，他首次定睛认真的看了这一干激动的人。

结束了吗？终于猜出来了吗？

不知道怎么的，望着明荒，望着南宫烈等人，在这个时候萧远山那紧绷的心，反而感觉松懈了下来。

是的，猜出来了也好，他不必再去为一点点的声誉与劫雷战斗了，他也不必再一意孤行，一定要阻止这些人见不到小明了。

这小明就索性这样自然而然的被他们发现，这不是挺好的吗？

萧远山正想要选择放弃，选择一切就到这里就好彻底放弃抵抗的时候，可是忽然一声轰响，天空上方的天之之气再次翻滚了起来。

哗啦！

接着，在翻滚的劫云当中，一道直径足足有一米的黄色闪电直接朝萧远山倾斜而下，再度带着毁灭一切的力量，直直的朝他碾压了下来。

没错，朝萧远山碾压了下来。

这劫云不再冲击书房，冲击下来的时候，有一股锁定萧远山的气息，认准了萧远山。

这个时候，萧远山的存在，已经让这天子之云感受到了异常，萧远山想这个时候脱身已经不太可能，劫云终于意识到有人干扰它了。

所以才区区第三道劫雷，他的威力已经能够比得上之前南宫红渡劫时候的第四十几道劫雷那样逼人，那样强大了。

面对这直接朝他冲过来的劫雷，萧远山那本来松懈的眼神，望着劫雷只能够又坚定下来了。

都不能够选择退下了，还能够怎么办？只能够硬接呗！

萧远山一瞬间就明白了此刻他已经没有选择，只有硬接，所以见到这向他冲过来的第三道劫雷，他猛然一声大叫：“想让我萧远山屈服，下辈子吧，去死吧，庐山升龙拳！”

轰！

萧远山猛的一弹，这面对第三道天劫的时候，他居然不再等，而是主动出击，一瞬间人们只看到他身体猛的打直，一只闪耀着金色光芒的拳头猛的向劫雷冲去。

轰隆！

巨响传出，耀眼的光芒一下子射出，接着人们只听得哗啦哗啦的声音响起，那冲向萧远山的第三道劫雷，竟然又纷纷破碎。

第三道，萧远山又破！

眼见这一幕，南宫红瞥了一眼，牙齿紧咬想要站起来阻止萧远山继续抗击劫雷，若是都让萧远山破掉这劫雷，那小明的渡劫岂不是失败了。

“噗！”

只是她身体实在是太虚弱了，只是念头一动，下一刻刚刚只是微微的用力，她一口鲜血又喷了出来。

她消耗实在是太重了，此刻身体已经支撑不住她动用任何力量，稍稍动一下全身就是剧痛传来。

然而，她没有在乎，她的双眸充满倔强，咬牙又是想要站起来，她一定要阻止萧远山继续抗击劫雷！

一定！就算是付出生命也在所不惜！

只是，遗憾的是，她一次又一次的想要站起来，结果都是一次一次的口喷鲜血再度倒下去。

小红身体实际情况已经很糟糕了，这个时候虽然有强大的精神力量，但没有丝毫作用，起不来就是起不来。

“啊，阿红，你在干什么？不要！”

终于，她在这边起来又喷血，喷血又起来的一幕让南宫烈他们看见了，东方柔一见女儿这样，终于想起女儿刚刚渡劫，身体实在是太虚弱了，惊呼一声，东方柔噙着眼泪，也不顾天劫的危险，直接就冲过来想要阻止女儿。

然而让她心痛的是，女儿此刻像是着魔了一样，她刚刚扶起女儿，女儿看着萧远山的方向就想要冲过去，然而没有冲一步，就再度倒下。

她接着惊呼着再起扶起，然而南宫红眼中的倔强之色不改，再度冲向萧远山，接着又是倒下……

“不，女儿，你想要干什么，和妈妈说，妈妈帮你，妈妈帮你！”终于，三次看着女儿倒下，东方柔终于心痛的哭了出来，连忙死死的抱着南宫红，不让女儿独自行动，想要替南宫红行动。

只是南宫红虽然听到了东方柔的哭诉，但她却没有让东方柔行动。她清楚她目前的情况，若是阻止萧远山被萧远山杀了那也没事，东方柔就不同了，她不允许东方柔去送死，所以她就只是直勾勾的望着萧远山，没有说什么话，身体却再度挣扎，想要独自去阻拦萧远山。

这无声的行动，让的东方柔又是死死抱住女儿，连忙哭道：“阿红，不要，你要做什么，不要行动，让妈妈去做，不要这样！”

南宫红依旧无言，依旧挣扎。

“小红。”

“南宫姐姐。”

东方柔这边的情况，让得南宫烈他们也迅速围拢过来，然后望着此刻南宫红眼中的倔强，所有人都沉默了，所有人都感受到此刻南宫红眼中那坚定的倔强，这个时候反而不知道怎么开口劝慰。

然而，看到了小红如此倔强的一幕，一个人不再沉默。

“不，小红，不要这样，不要这样了！”

密室，笼罩着一片黄色光芒的小明依旧躺在萧远山那坚固的石床上，就算他现在因为陈老的传功本身修为迅速的飞涨到七年级巅峰，引出了万年难得一见的天子天劫，可他还是挣脱不了手铐脚铐，脖子拷。

他依旧直直的被烤在石床上。

然而，因为天劫是他引动的，因为他的修为冲破了七年级的限制，让得那十米厚的石壁再也挡不住他的感知。

感知当中，他看到喜欢的小红居然这样了都还想着去阻止萧远山，他顿时身体猛然又升起强大的气势，猛然又是一阵激烈的挣扎，想要挣脱出来去阻止傻傻的笨女人小红这白痴的行为。

然而一阵砰砰砰的响声传来，他身体依旧被束缚的紧紧的。

“不要，不要！小红，不要这样了，不要这样了！”无力感再次升起，望着此刻小红那倔强的动作自己却不能够阻止，小明产生巨大挫败感的同时，只能够扯破嗓子大声呼喊着，想要让自己的声音突破这重重的限制传到南宫红的耳朵里。

只是，让他无奈又疯狂的是，任凭他怎么叫，声音传不出去。

“不要！不要，小红，不要！”然而声音传不出去，他也继续流着泪大声的呼喊，他也继续用尽全力挣扎。

他目前只能够做的，唯有这样，唯有这样！

“小明，不要这样了，快集中你的精神感知我的思想，不要担心，这劫云不止一道，萧远山是挡不住你的，你能够很快的见到小红的。”望着如此激动的小明，陈老心痛的同时，用着他那衰弱的声音叮嘱小明。

听到了陈老的声音，本来激动疯狂的小明一瞬间停止激动，有些害怕的问道：“陈，陈老，您，您怎么了，怎么您的声音，听起来很……”

陈老的声音居然前所未有的虚弱，同时感受到头顶传来的力量竟然越来越小，小明终于意识到什么，声音都颤抖起来了。

陈老给他的办法的确是靠他自己引动天劫，靠天劫的力量冲破萧远山这间特质的牢房重见天日。

本来小明的修为也只是刚刚到六年级不久，当初乍一听陈老的这个办法，他觉得不可思议，但是陈老说他有办法让他在短时间内渡劫。

灌顶！

当陈老出去和南宫红联系之后，他一回来就告诉小明引出天劫的办法，灌顶！由他把他本来不多的功力，硬生生的灌顶到小明体内，让小明的修为在短时间内突破六年级的限制，引动天劫来轰击密室。

虽然这种方法又是硬生生的提升了小明的修为，可面对萧远山这固若金汤的密室，要保护南宫烈他们同时又自己出来，他们唯有用这个笨办法。

然而，把陈老的功力灌顶到自己体内来，小明当时就隐隐有不好的预感，现在，听到陈老那虚弱的声音，他终于知道自己不好的预感在哪儿了。

陈老要离开自己！

陈老的一身功力都没有了，他能够去哪儿？

当时小明没有来得及细想，只是被动的接受陈老缓缓的灌输功力，现在，当天劫终于引出的时候，发现经过一晚上灌顶的陈老有如此虚弱的声音，小明害怕了。

小明害怕陈老离开自己了！

他和陈老相处的日子虽然不多，但在这些日子，他早就和陈老建立了亦师亦友的关系，他内心也很敬重陈老。

然而，现在换取他的自由却需要用陈老的性命来做交易，猛然知晓这个答案的小明如蒙雷击，话都讲不清楚了。

“没，没事，小明，我现在就损失了一些功力而已，放心吧，我没事，只是现在传你那么多功力，我需要沉睡三年才能够恢复过来。没事的，陈老就失去三年自由而已，在这三年里你要好好修炼，到时候我再度苏醒过来的时候可是要检查你的修为的。”不用小明说出内心的感受，此刻头顶和小明头顶相接的陈老很容易知道小明在害怕什么，他内心欣慰之余，连忙安慰小明。

正文 第507章 现真身

“三年，陈老，您，您真的没事？”听得陈老这么说，小明悬着的心稍稍放下，不过陈老的声音实在是太虚弱了，他还是有些不放心的问。

“没事，真的没事！”陈老声音有些不耐烦道：“小明不要分心了，赶快收敛心神吸收我的功力！不要浪费时间了，让我助你一臂之力，再让你的修为再提升一节，让外面的天劫变的更加厉害，好让那萧远山不再那么猖狂，你也好见到你的小红！”

轰！

刚刚说完，小明又感觉到头顶又猛的冲进一大股浩如黄河般强大的能量，这股浩大的能量流当中，不仅蕴含了庞大的能量，还蕴含了陈老的一些感悟，苍凉而又深沉，小明不精神力集中，是很难吸收这些感悟的。

“好！”而又加上听到陈老说起小红，萧远山，小明又是精神一震，连忙收敛起精力，努力消化陈老灌顶过来的能量。

陈老都要以三年的沉睡来换取自己的自由了，自己要是不努力的话，那就白白辜负了陈老，带着这种复杂而又愧疚的情感，小明唯有全心全意的吸收陈老的感悟，再也不敢分心！

此刻的认真，就是对小红的负责，对陈老的负责，在这样全神贯注的感悟当中，小明只觉得体内的能量再次以自己不可控制的趋势猛涨。

轰！轰！

小明只听的体内爆发了两声巨响，然后在他身上那本来趋于平稳的金色光芒又是猛然蹭蹭的连续两次增长，爆发出强烈的冲击气息。他那停滞在七年级的巅峰修为，竟然一下子又猛然突破！

八年级初期！

八年级中期！

这个时候，什么境界，什么瓶颈，再也不是限制！在陈老那浑厚功力的冲击之下，他一下子突破两个境界，境界竟然一下子超过了南宫红！

他身上的气息再度增强，无尽狂暴的真气猛冲密室四周，像是被困住的猛兽，狂暴的想要找出宣泄口，不住的狠狠撞击着密室的墙壁，撞得密室轰轰作响，而那密室似乎也感觉挡不住小明这只困兽了，忍不住颤抖起来。

轰，轰！

这一颤抖，强大的能量传到地面，使地面就再度轰轰的震动起来！

轰隆！轰隆，轰隆！

而地面一震动，便引起了天上劫云的震动。

本来浓密无比的劫云如同被开水煮沸了，极度的在天空之中翻滚了起来，一道道闪电在云层当中穿梭，闪现，像是一条巨龙在云气当中搅动，发出愤怒的嘶吼声。

整片整片的天空和大地在沸腾黄云的渲染之下，迅速被染上了黄色，整体看上去，竟然有一股格外的威严，肃穆！

因为小明引来天劫毕竟不是他自己修来的，而是陈老灌顶让他引来的。这就导致小明散发的能量气息隐隐有一个上古洪荒的味道，再加上陈老本身就是大智慧，大毅力，大气运的人，所以他们引来的天劫，在巧合之下，变成了天子之劫。

天子一怒，伏尸百万，流血千里。

这劫云这下忽然沸腾，散发的气息就是如此。不仅仅有皇家的庄严，还有一种滔天的怒火。

感受到了劫云又忽然变化的气息，劫云下方的人忽然生出了一种很卑微的感觉，而且被这种皇家威严的气息一压，萧远山的眼睛当中，充满了前所未有的凝重。

天劫，好像威力更大了！

萧远山停在原地，紧紧握住钢笔，望着此刻剧烈变化但没有再次倾斜下劫雷的劫云，不由得连忙塞了几粒珍贵无比的糖果快速补充自己消耗的体力。

在刚刚，他已经连续接下了八道劫雷，本来那越来越大的劫雷已经让他有压力，并且受伤了，现在出现这一幕，天劫明显要增强，他不得不小心，再小心。

而望着萧远山这小心翼翼的动作，再看着天空之上又出现变化的劫云，本来挣扎着想要阻止萧远山的南宫红也忽然停滞了挣扎。

她再次猛的回头看那微微颤抖书房，这次她再看的时候，忽然感受到书房那边居然猛的冲出一股强大而又熟悉的气息，这股气息直冲云霄，直冲进入劫云，那忽然翻滚的劫云，好像就是这股无形的气息搅动。

小明！小明要出来了！

南宫红那倔强的眼睛有透射出神采。

撕拉！

轰！轰！

同时，在这一刻，在南宫红激动的望着书房的这一刻，天空中沸腾的劫云好似升级完毕，猛的一道巨型闪电一亮，接着这道巨型闪电竟然在空中一分为二，一道两米直径粗大的劫雷冲向萧远山，一道一米直径来粗的闪电冲向书房。

哗啦！

这一刻，再也没有人去阻挡这道劫雷冲击书房了，萧远山面对两米粗大的劫雷都自顾不暇，还怎么分心来阻止这道劫雷。所以南宫红终于如愿以偿的看到威力无比的劫雷毫无阻碍的冲击到了书房。

轰隆！

书房没有了阵法的支持，没有了萧远山的保护，在这道劫雷的冲击之下，以肉眼可见的速度直接被轰散。顿时沙石四溅，纸屑漫天！

破了，碎了，萧远山保护的书房，终于在这一刻化成飞灰。

“小明！”

而在这沙石乱飞的一刻，小红再也忍不住叫出了小明的名字，挣扎着想要第一个人冲去见到小明。

小明该出来了吧！

南宫红激动着甚至没感觉到自己终于滴下了一滴眼泪，她只知道，自己终于救小明出来了。

然而，下一刻让她失望的是，当萧远山的书房被一击轰的灰飞烟灭的时候，小明身影依旧不见，在那书房废墟的空地上，只出现了一个漆黑的洞口，一个散发着微微金光的洞口。

小明还被捆绑着，怎么能够自己走出来。

然而看到了这个洞口，明荒他们再怎么笨，再怎么白痴也知道自己的儿子就在里面。

“小明！”

“小明哥哥！”

明荒激动的大叫，南宫烈东方柔激动的大叫，若兰也终于忍不住激动的叫着就想要冲过去，冲进去第一个见小明。

只是随着轰的一声响，又是一道一分为二的劫雷从天下降落，见到这个时候想要冲过来的众亲人，小明终于发出他的呐喊声音：“不要，大家不要靠近！”

“小红，若兰，爸，你们不要靠近！”

漆黑的洞口当中，终于传出了小明那久违的声音，这一刻，听着这熟悉久违的声音，所有人只感觉到时间停滞了，只感觉到幸福一下子忽如起来的到来，只感觉天空的劫雷一下子消失了。

“小明……”

小红本来黯然的双眸，听到这熟悉的声音，两颗黄豆大大的泪水，啪啪的从美丽的容颜上滑落。

哗啦！

一道闪电，在众人这激动之际，无情的砸向了漆黑的洞口。

轰隆！

顿时那坚固的牢房在无坚不摧的劫雷的轰击之下，终于破碎，一块块巨石带着巨大的能量从中心绽放。

这一刻，对众人来说，碎石的绽放，居然是如此的美丽，没有人想到那碎石当中蕴含了巨大的能量能够伤到他们。

众人无暇躲避那一块块巨石，只是眼睛瞪得大大的望着那出现的大坑深处，那个依旧躺在石床上同样激动的眼睛。

小明……小明哥哥……

小明，小明终于出现在众人的眼前了，再也不是之前那乌龙的消息，而是活生生的一个人终于出现了！

“小红！小红，我出来了！”

很快，这双激动眼睛的主人，在众人呆愣之际，终于可以名正言顺的对着那个女孩大喊出来。

明荒他们激动，若兰他们激动，小明何尝不激动呢，他等待着这个时候，也何尝不是等了很久很久。

现在他终于出来，他终于可以对让他心痛又怜爱的那女孩第一个说，我回来了！

“小，小明……”女孩眼中的倔强消失，在一瞬间转换为一种浓烈的幸福，接着，女孩笑了，女孩那万年不变的冰霜般的脸，露出了最美丽的笑容。这一笑，仿佛阳光再次普照大地，温暖的阳光，一下子照进了小明的内心。

这一笑，倾城倾国。

然而，接着小明都没有来得及感受这温暖的阳光一秒，下一刻，小明看到小红那双倔强美丽的眼睛居然缓缓闭上。

“小，小红……”这一秒，小明呆了，心头忽然涌出了一种强烈的不安，望着那依旧带着最美笑容的美丽容颜，小明呆呆的叫了一声后，忽然转醒，大叫：“小红！”

咔咔咔咔！

一瞬间，小明又剧烈的挣扎，一边挣扎，他一边不顾一切的叫喊着：“不！不要！小红，不要！”

不，他不要这种结果！死也不要！这一刻，小明忽然生出了前所未有的害怕与担忧，他用尽全身力气大叫着，希望那女孩的眼睛再度睁开。

哗啦！

然后，他这一声叫喊，没有让女孩眼睛睁开，而是叫来了一道劫雷。

天空当中黄色雷电一闪，在小明这强烈的呼喊和强烈的挣扎当中，一道一米五左右粗大的黄色劫雷向他砸了下来。

正文 第508章 乐极生悲

轰咔！

蕴含着强大能量的劫雷终于击中了小明，只是一秒，劫雷当中蕴含的强大能量就如同发狂失控巨兽从他的皮肤，穴道，毛孔一下子冲进了他的身体当中。然后没让他来得及叫疼，这失控的能量便在细小的经脉当中轰隆隆的开始狂奔，开始碾压，开始疯狂的乱窜，破坏他经脉，破坏他的细胞，破坏他的骨骼！

这狂暴的劫雷之力，像是对小明有深仇大恨一般，倾尽它的所有能量对小明的身体展开破坏。在这一秒当中，小明感受到了万千的痛苦，这痛苦竟然比萧远山折磨他的时候都还要痛苦万倍。然而痛苦都还没有来得及叫出，他又感觉到自己那刚刚被破坏的经脉，细胞，骨骼居然在快速重塑，同时他也忽然感觉到自己的腹部一处忽然传来温暖到炙热的能量，然后如同呼吸那样蠕动着。

经脉重塑，窍穴出现。

这是天劫的力量，不破不立，破而后立，只要渡劫之人能够承受劫雷破坏他经脉，他细胞时候的痛苦，痛过之后，就会得到前所未有的好处。

经脉重塑，细胞重塑，甚至那隐藏在身体里面的窍穴经过劫雷之力的洗礼也会出现。

这便是渡劫的真谛，重塑后的经脉变得比以前更加坚韧，能够容纳更多的能量，重塑过的细胞也更加具有活力，能够容纳更多的灵气。然而这些都不重要，重要的是经过劫雷洗礼过后出现的窍穴。

这些窍穴是以后容纳另一个神通的基本！

小明在经过这一道天劫的洗礼后，体内直接出现一个生物窍穴，这判断它是生物窍穴的标准就是这窍穴出现之时，它散发出了温暖，也有了人类呼吸时候的蠕动。

出现物理窍穴的时候，人们会感觉到那窍穴出现的时候身体有电流闪过……

出现化学窍穴的时候，人们会感觉到窍穴出现时有某种东西在快速合成……

……

每出现一个新的窍穴，其身体的主人都会感知得到，都会清楚明白它是什么类型的窍穴，他们重要的任务便是记清楚这些窍穴的位置，将来学习对应神通的时候，可以节约很多的时间修炼这门神通。

然而，此刻的小明根本来不及体悟这难得的渡劫真谛，在劫雷冲击他的时候，他准确的感受到了限制他自由的脚铐，手铐，脖子拷瞬间被强大的劫雷冲破！

他的身体一下子恢复了自由！

“小红，不要死，不要死！”身体刚刚恢复自由，劫雷的力量刚刚结束，小明便直接从地上弹了起来，身影只是一闪，就冲到了南宫红的面前，此刻他担心挂念的是南宫红，才不是什么渡劫，什么窍穴。

若是南宫红真的为他死了，那他接下来的渡劫还有何意义？

小明一下子就抱住了南宫红，流着泪水大声的呼喊着南宫红的名字，想要以自己的力量，努力的从死神的手中拉回南宫红的生命。

“小明！”

“小明！”

“小明哥哥！”

然而小明这忽然冲过来，没有唤醒南宫，却是让东方柔，南宫烈他们终于从刚刚的惊喜当中回过神来，然后看着小明就出现在他们眼前，一个个立即面露惊喜的大叫小明。一个一个的大手纷纷落在了小明的身上，一个个都要感受一下现在的小明是否是真实的。

他们倒是在一瞬间忽略了南宫红忽然昏过去的事实。

只有小明，小明不曾理会惊喜的南宫烈，惊喜的东方柔，惊喜的若兰，只是一个劲的流泪用力摇摆着南宫红的身体哭道：“小红，小红，你不要死！不要死！”

“嗯？小红死了？”

小明着自顾的哭诉，终于让众人注意到了闭着眼睛的南宫红，然后听到小明这么哭喊，南宫烈脸色迅速一僵，但下一刻他猛的上前，一下子拿住了小红的手臂：“我来看看，小红怎么可能死？”

“对，爸，您快看看，小红她是不是没事，小红她没死，是吗？”见得南宫烈一下子拉起小红的手臂，小明忽然恢复了一丝理智，连忙期待的看着南宫烈。

当然，此刻东方柔他们也焦急的看着南宫烈，可别小明救出来了，她们的女儿却又……

然而让众人担心害怕的事情没有发生，手只是刚刚拿到女儿的手腕的时候，南宫烈就感受到小红的脉搏依旧跳动着，只是跳动的有些虚弱。

“呼，小明放心吧，阿红没事，她只是消耗过度，精力不支，昏过去而已……”女儿一向坚强，一向顽强，南宫烈自然也知道自己的女儿没有那么容易死，现在感受到了这一切，他也彻底松了一口气。

“没死……”

小明一呆，然后忽然又望着怀里的南宫红，接着，沉寂一下：“哈哈哈……小红没死，小红没死！哈哈哈……小红你没事，太好了，太好了，小红没事！”一下子，小明就笑了出来，这一笑，仿佛遇到了世界上最开心快乐的事情，小明笑着笑着又流下了泪水。

没事！

他喜欢的那个倔强而又傻傻的女孩没事，她还好好的，她只是睡着了，一切都只是自己虚惊一场。

小明很开心，前所未有的开心，这一刻，他只觉得世界是如此美妙，生命是如此的珍贵，天底下再也没有比自己更加幸福的人了。

“小，小明哥哥……”

然而，望着小明这样笑着，旁边从小明回归一直盯着自家小明哥哥的若兰却感觉心头不是滋味了。

小明哥哥从回归过来，好像都没有一眼看过自己，他的眼中，好像就只有为他差点付出生命的南宫姐姐。现在甚至因为南宫姐姐哭了，也因为南宫姐姐哭着哭着就笑了，这样如此开心，如此快乐的小明哥哥，她哪儿见过。

本来望着小明哥哥能够如此开心，若兰也感觉她自己会很开心，可是现实告诉她，她望着狂笑的小明哥哥，她自己却开心不起来。

她甚至试探的叫了一声小明哥哥，想要引起小明哥哥的注意，可此刻的小明实在是太开心，实在是太幸福了导致他根本没有听到若兰的呼喊。

若兰自然要黯然，她旁边的张凯迪看着她的黯然，心头不忍，骂了一声：“男人果真喜新厌旧的动物，有了新欢，忘了旧爱，若兰，我来帮你叫他”这样低声骂了这只能够两人听到的一句话，她就准备向前替若兰叫小明。

只是她却不知道，真正严格意义上来说，若兰要算得上新欢，南宫红才是旧爱。

“不！姑妈，让，让小明哥哥这样吧……”然而若兰却立马拉住了张凯迪，她虽然不快乐，但她却不希望破坏小明哥哥的快乐，而且，南宫姐姐真的为小明哥哥做的太多太多，若兰甚至都生不起嫉妒之心。

“唉……”

望着若兰这哀求的眼神，张凯迪只得叹了一口气，心头暗叹真是冤孽。同时她叹一口气后，望向此刻狂笑依旧的小明，忍不住在心头想到，就这么一个男的，怎么就招惹上若兰了呢？

他又不是什么旷世奇才……

嗯，慢着……

张凯迪本来就这样恶意的想了一下小明，可心头刚刚出现这样一个念头，她便迅速抬头一看。

天子之劫！

不是旷世奇才，怎么又会引来天子之劫，张凯迪一下子看到了漫天的黄云，心头不由得出现这样一个疑惑。然而，她这疑惑没有解除，目光刚刚投在黄云上，下一刻她就猛然脸色大变。

“不好，快闪！”

她这一抬头，就很幸运的看到了吓得她胆子都要从心口蹦出来的一幕，天空当中的劫云并没有散去，此刻在小明狂笑之时，居然又有一道劫雷直直朝小明冲下来。

而此刻这一声劫雷本来是有声音的，可众人明显都沉浸在小明回来的喜悦当中，竟然忘记小明这家伙还在渡劫，没有听到劫雷的声音。

小明这家伙也似乎忘记了他还要渡劫，沉浸在自己的开心当中也不曾回过神来，望着这一幕，张凯迪一声惊呼，正准备闪，但她忽然看见小明这家伙都什么时候了，还在笑，心头不知道怎么的，忽然生出一丝愤怒：“要笑滚到一边笑去！”

砰！

她一脚伸出，直接就踢到了小明的屁股上，小明一下子受到了强大的力道，竟然被一踢踢飞。

轰隆！

而张凯迪的这一踢显然很及时，她刚刚把小明从他们身边踢飞，那冲下来的劫雷就猛然转向，继续朝小明追击而去。

空中的小明猛然被这一踢终于回过神来，然而他刚刚回过神来，眼前就是一片黄光。

轰！

乐极生悲，这是一个很好的写照，小明这下是完全没有准备，就硬生生的承受了这第二道天劫的洗礼。

“嗯？怎么这次不痛？”

然而当小明准备承受着痛苦的时候，笼罩在劫雷当中的他却忽然看到身上出现了一抹淡淡的在张凯迪一踢之下被她顺便给小明的防御白光。

张凯迪虽然恨小明恨的牙痒痒的，但在关键的时候，她自然不会落小明的石头。

☆`文~☆;

☆`人~☆;

☆`书~☆;

☆`屋~☆;

☆`小~☆;

☆`说~☆;

☆`下~☆;

☆`载~☆;

☆`网~☆;

正文 第509章 两人同渡

轰，轰隆，轰隆……

龙华县的上空，黄色劫云里面的雷鸣声依旧，一条条越来越粗大的劫雷如同上帝之鞭一样，从云层当中抽出，用着越来越大的力道狠狠的抽打着教训着天底下最顽皮的两人，小明和萧远山。

渡劫并没有随着小明出现而停止，反而从小明正式出来的时候，劫雷的力量变得越来越大，每一次降落的劫雷也变得越来越粗大了。

此刻的龙华县反而因为黄色的劫云越来越低，释放的威力也越来越强，让人们感觉到越来越压抑，越来越像是世界末日。

劫云之下的龙华县，变得恍如世界末日之下的废墟小镇，一切的东西在劫雷的强大轰击之下，都显得很渺小，显得很脆弱。

然而在这越来越强大的劫雷当中，小明却是比较幸运的。

因为每一次的劫雷虽然粗大，但劫雷每一次从天而降的时候，都会分成两股，一股最粗大的那到闪电抽向萧远山，另一股较小的才劈向他。

他的天子之劫萧远山可是有一份的。

所以小明他承受的冲击，相对是较小的，而萧远山承受了劫雷大部分的能量。这种结果也就导致了小明现在正安然的渡着天劫，萧远山替他承受了大部分的力道，整个人已经变得极为狼狈了。

呼……呼……

此刻，劫雷空隙，萧家废墟上，萧远山喘气着，在天上云层轰隆隆的雷鸣声的伴随之下，这荒凉的废墟上可以清楚的听到他一个人那沉重的喘息声。

此刻的他，因为承受了差不多二十来道天劫，原本身上那件防御力超强的西服早就破碎，他裸露出来的皮肤也是焦黑这一片，那一片的，他的头发也被天劫抽的根根树立起来，整个人乍一眼看上去，哪儿还有一副萧先生的模样，反而像是一个乞丐。

他同时也再不敢浪费多余的余力漂浮在空中，此刻的他，早就降落在自家废墟上不住调息喘气，那虚弱的样子，看得旁边的萧炎和萧峰担心不已。

天子之劫，这种虽然才是小升初的劫雷，可以萧远山如今的修为，他竟然感觉自己快要支撑不住了。

萧远山那双深沉的眼眸，望着天空之上还不到结束的劫云也不免出现了一丝惧怕，这倒地是什么劫雷，还是小升初的劫雷吗？

当然，喘气惧怕之余，萧远山不由得转头一瞥在他百米处的小明，瞥向小明这个引动天子之劫的罪魁祸首。

小明很好，依旧很好，比起他来，没有他狼狈，此刻也没有喘气什么，见到他看过去，小明反而用精神状态较好的明亮眼睛看过来。

“这小子，他究竟是凭借什么引动天劫的……他又为什么能够引动天子之劫，难道是他身上那天神下凡的血脉缘故吗？”

望着精神状态良好的小明，闲暇间隙之余，萧远山没来由心中又产生一种不平和愤怒，天劫是这小子引来的，为什么这小子现在看上去比他还好！

萧远山心底很不平衡，当然，在愤怒之余，他也很疑惑，小明为什么可以引动天劫，引出万年难得一见的天子之劫。

小明还没有出来之前，他只想着是如何抵抗天劫，让劫雷不至于冲击到书房，保住他最后一块遮羞布。

然而当小明终于被劫雷救出来之后，萧远山的注意力就不放在保护书房上，转到了对小明引出天劫这件事的疑惑上来了。

至于现在小明出来了，证明是他萧远山绑架了小明的罪名，萧远山早就不在乎了。

他现在在乎的就是他明明把小明关的好好的，为什么小明居然还会引动天劫，为什么南宫红像是知道小明在自家书房一样，需要引动天劫来轰击书房，从而导致小明真正的被救出来了。

为什么？

难道还真是他自身血脉特殊的缘故？

可是这样也解释不通啊，就算是血脉再强大，也不可能一晚上就到达渡劫的修为了……

萧远山在小明出来后，脑子中就出现了一个又一个的疑问，寻求一个又一个的解释，然而一个个又一个的解释猜测只能够把他的思维饶得更加昏沉。

他自然想不到，小明身边还有一个陈老的陪伴。

然而，没有让他有足够时间思考，足够的休息，哗啦一声，又是一道两米直径粗大的劫雷又朝他冲下来了。

“该死！”

望着自己的劫雷居然又要比小明的劫雷还要强大，萧远山心头又是忍不住怒骂一声，却也不敢有所怠慢，连续不断的拿出以前积累的武器，三角尺，圆规，甚至昨天发现了那块磁感应的蹄形磁铁也被他一股脑儿的拿出来抵抗天劫了。

在天子之劫的逼迫之下，萧远山不得不拿出所有家当了。

“又是一道天劫……这萧远山到底可以支撑到什么时候？”同时，在萧远山面对这一道天劫的时候，一道一米来粗的天劫也冲向小明，小明努力的去硬抗的同时，也不由自主的望着渡劫的萧远山。

“他绝对支撑不久了，不过，小明，我想他倒是可以支撑到帮助你渡，渡完天劫，咳咳咳……”小明身体笼罩在天劫劫雷的洗礼的时候，同样沐浴在劫雷当中的陈老用着他那稍微好一点的精神头给小明说道。

陈老传功之后，虽然虚弱，但还没有进到书包里面去修养。

陈老他还要帮助小明渡过天劫，他自然暂时不能够进入乾坤书包陷入沉睡，因为一旦他进入沉睡了，以小明目前这个状态，是绝对渡不过任何天劫的。

他负责让小明的修为升到八年级了，现在还要负责给小明渡过天劫。

这是没有办法的事情，因为小明压根没有什么攻击方式，身上也没有任何东西能够抵抗哪怕任何一道劫雷。要是小明完了，陈老也要完，所以陈老他现在的精神头虽然已经虚弱到了极点，但他还是要帮助小明渡劫。

当然也幸亏有萧远山在一旁分担，不然面对完完整整的天子之劫陈老也没有把握帮助小明成功渡劫。

一连串咳嗽之后，陈老继续道：“小明，快努力的吸收劫雷的力量去冲击你的经脉细胞，现在劫雷已经帮助你激发出六个窍穴了，只缺少体育和政治两个窍穴，快点抓紧时间吸收吧，萧远山不要去管他了！”

“好，陈老！”

听闻陈老的声音，小明回头一看陈老那变得更加苍老的面孔，连忙收敛心思，赶紧让吸收劫雷，努力忍受着渡劫的痛苦。

渡劫，陈老说的很对，他现在虽然恨不得萧远山死在劫雷之下，但他目前最重要的还是他自己！

轰！

轰！

劫雷继续，小明有陈老在暗中帮助，萧远山有高中生的高超修为和一系列的法宝，天子之劫虽然是万年难得一遇的天劫，厉害无比，可在两人有明显作弊的情况之下，还是奈何不了两人。

小明体内的窍穴，很快就只剩下一个政治窍穴没有出现了，而天劫在两人的共同渡过之下，虽然每一道都很艰难，可很快也只有最后一道了。

当然，在经过了如此多的天劫洗礼，此时此刻的萧远山喘气的幅度越来越大，浑身更加狼狈得只剩下面前的一抹遮羞布了。

“最后一道了，还好这天子之劫也是只有七七四十九道，小明，坚持住，这最后一道天劫扛过去了，你就是八年级中期的初中生强者了！”

最后一道天劫，天空上的劫云一如既往的出现了较大的变化，甚至出现了恐怖的黄云旋窝，正在酝酿着恐怖无比的最后一道天劫。此刻在这迟迟没有降落的时候，陈老又勉强强提精神给小明鼓励。

虽然他替小明挡住了大部分的能量，可是小明还是实实在在的吸收了不少劫雷，这让小明也承受了很多的痛苦，此刻的小明比凄惨狼狈的萧远山好不到哪儿去，他也在原地喘气，并且他嘴角上的血迹鲜红。

然而，小明虽然虚弱痛苦，可转头望着陈老眉头出的皱纹已经快要密集的要遮住了陈老的眼睛，小明就感觉自己的痛苦没有什么值得同情的，他望着陈老这样，心痛同时，也努力露出坚毅道：“陈老，我知道。不过，陈老，在这最后一道天劫的时候，您，您还是回到乾坤书包里面去吧，这，这最后一道天劫，我，我自己来吧！”

什么事情都要陈老帮助，小明已经很愧疚了，此刻陈老的样子看上去哪儿还能够替他多承受一道天劫，生怕陈老从此以后离开自己，小明不得不强忍着精神拒绝了陈老的继续帮助。

他不要陈老帮助到底，他想要证明一下自己还是有用的。

“自己，不，小明，不要，我没事，你放心吧，陈老还能够帮你承受天劫的……”陈老听着小明这话，倒是欣慰的笑了，只不过此刻陈老衰老得实在不能够衰老的脸，笑起来那委实有些恐怖。

而充斥着这样笑容的陈老，让小明眼眶泪水忍不住又掉，然而他又忽然坚定道：“不，陈老，这最后一道天劫，我自己来吧，您回去，回书包里面去！我不想失去您！”

自己这点事都干不了，那渡个劫还有什么用！

证明，被那么多人保护，陈老，南宫红，小明他若是不自己证明一下，他都要鄙视自己了。

小明一瞬间，已然下定决心，无论如何这最后一道天劫都不能够让陈老帮助。

“这……”望着此刻小明那前所未有的坚定眼神，陈老愣了一下，然后忽然叹了一口气：“好，好吧……那小明，你，你一定要渡过天劫啊……”说着，陈老不舍的望了小明一眼，钻进书包。

正文 第510章 随你选择

“不，陈老，你等一下……”然而在陈老就要进入书包之前，小明却忽然叫住了陈老。

“怎么？小明，需要我帮忙渡劫？”陈老转头，以为小明后悔了。

小明连忙摇头，把头摇得向拨浪鼓一样道：“没有，哪有，陈老，这劫我自己渡！”小明连忙保证，然后才继续道：“陈老，我就是想问你一下，你真的要沉睡三，三年吗？”想到即将三年不见到陈老，小明内心很不舍，像是心头少了块肉一样。

陈老和他相处没有几个月，可他已经觉得陈老是他生命当中最重要的人，陈老已经在他的心上占据了一定的位置，这陈老因为他要沉睡三年，想到三年见不到陈老的日子，小明就有些失落，感觉内心空落落的。

“我还以为什么事情呢……”陈老立即点头道：“就三年的时间，没事，我就只需要三年的时间恢复而已，当然，我和你说过了，你若是偶然发现什么滋养灵魂的歌曲的话，抄歌词或者收集磁带献祭给我灵魂，我或许可以提前从沉睡当中苏醒。”

三年的时间，陈老实实在在需要三年的滋养，或许还会更久，因为他这次的损失真的有点大，三年不一定能够好，但这点陈老没有和小明说，他不想小明失望，同时他也想看看小明在他这段不再的日子，会发展成什么样。

“好吧。”

望着陈老此刻严肃的表情，说是三年就三年，没有少的可能，小明唯有牢记陈老的嘱咐，暗暗决定一定要在陈老不在的时间找到滋养灵魂的歌曲，务必尽快的让陈老恢复过来。

“好了，没事了吧，小明……如果没事的话，那就三年之后再再见了……”见小明眼中依旧有不舍，陈老虽然也不想沉睡三年，但还是很理智的向小明招手挥别，准备沉睡。

“有……陈老，慢，还有一件事……”见陈老就要钻进书包，小明本来想要摇头，可忽然他又连忙大叫。

“嗯，还真的有事？”陈老疑惑的看了小明一眼：“快说吧，天劫留给你的时间不多了，你撑不住的话，乾坤书包能够帮你抵住的。”陈老还是第一次发现小明居然有这么婆婆妈妈，看了一眼天上的劫云后，连忙说道。

小明迅速看了在一旁依旧昏迷不醒的南宫红，也不再遮遮掩掩，指了一下南宫红道：“陈老，这最后一件事我就想问你，小红她少渡了最后一道天劫，体内肯定还有窍穴没有打通，我这最后一道天劫，她能不能够一起渡？”

小明放下的不止陈老，南宫红为了救他连天劫都渡得不完整，他一直看在眼里，现在他也是最后一道天劫了，他想到了南宫红，想到了南宫红是不是也可以承受这最后一道天劫的洗礼。

当然，想到是想到，他也知道他这个想法可能是异想天开，实施的可能性不知道有没有，他不得不趁着陈老还在的时候，问出这个关键的问题。

然而，陈老一听就瞪大眼睛迅速望了南宫红一眼，然后回望小明吃惊道：“小明，你想干什么，想要害死小红吗！天劫是你的，她怎么能够渡？”

“不行，绝对不行！她现在已经算是渡完天劫了，虽然体内可能还有几个窍穴没有打通，可能会影响她接下来的修为，可她的天劫已经完毕，那是没有办法的事情了，这窍穴只有想其他办法打通了，哪能够陪你一起渡天劫，这天劫可是根据你的体质弄出来的！”陈老一瞬间把头摇的同样像是一股拨浪鼓，一下子就狠狠的否决了小明这异想天开的想法。

这小明简直是异想天开，想做什么就做什么，天劫是那么容易渡的吗，自己的还没有渡好，居然就想要拉上南宫红了。

陈老这一刻别提有多么恨铁不成钢了！

当然，他自然知道小明这是为了小红，心头愧疚，但原则是原则，陈老也没有办法改变，只能够以比较重的语气骂小明，希望小明能够反省。

“这……这，这还真，真的不行吗？”望着激动的陈老，小明转头迅速望了小红那美丽的容颜一眼有些黯然的说道：“她可要偏科，偏科的话，她的中考，她的修炼之路……”

他就抱着一个侥幸心理而已，但现实告诉他，没有任何侥幸，小红依旧会偏科。然而他想到小红为了自己放弃了大好前程，心情就不是很好受。

小红为他做得实在是太多了，他就想为小红做一点事情都那么难吗？小明很黯然，很气馁。

“这，小明……”望着有些黯然的小明，陈老也是感同身受，他也挺喜欢小红这女孩子的，自然也不想看着她的修炼之路断下去。然而事实如此，他虽然见多识广，面对这渡劫失败的问题，他也没有什么好办法，没有什么话好安慰小明的。

“嗯，窍穴……？”

然而，下一刻陈老正想安慰小明的时候，脑子中忽然冒出了一个办法：“有了，小明，我想到办法了，小红以后可以不偏科了！”

陈老忽然大叫道：“双修，对，就是双修，只有双修阴阳调和，通过你的刺激，她的体内那没有出来的窍穴也可以出来，你们两以后天天在一起修炼，双修，勤能补拙，天道酬勤，小红也未必能够偏科！对，就是这样！”陈老一脸激动的说出了这个可以弥补窍穴未被打通的办法，他的脑子当中刚刚就忽然出现了双修这个词。

“来，小明快点，趁现在我还有点时间，我传你双修之法，你以后只要和小红双修，帮助她你们两人一起修炼，她就不会偏科的！”说着，陈老生怕时间不够，这一刻也没有征求得小明同意，连忙又想要传双修之法给小明。

然而望见陈老忽然冲过来，小明吓了一跳：“慢，陈老，慢点，双，双修，什么，什么叫，叫双修……”看着陈老自顾一个人在哪儿激动的差点跳起来，小明却感觉到一种难为情的东西塞上心头。

双修……

这词语他听说过，简而言之就好像是找一个女朋友，然后接下来好像双修就成了……具体要怎么做小明不知道，反正他只记得当时他听到双修这两个字的时候，那些人说着就有着让小明看着很淫荡的表情。

现在想到陈老激动的说出双修，他还要和小红双修……不知道怎么的，小明忽然发现自己的脸上发烫，同时心也噗通噗通的跳的老快，他隐隐有种预感，双修好像有些难，难为情的那种……

“双修？”陈老定在了小明面前，望着小明一瞬间通红的脸，焦急之际，不觉莞尔：“小明，你不知道双修？”他忽然想到，小明这个很纯洁的少年要和南宫红双修时候的羞涩场面，到时候肯定回事小明娇羞，然后南宫红可能还……陈老忽然摇头，自己想这些干什么，他连忙道：“小明，我也不管你知不知道双修，反正现在的话，小红将来可能要偏科，现在的时间……”他转头看着天空的劫雷已经酝酿的差不多了，道：“现在时间也不够我给你传功了，这样，我进入书包后会把双修之法写在纸上，接下来的日子反正我也陷入沉睡了，你要不要和小红双修，那就看你自己的了。”

想到小明和南宫红要双修之前两人的尴尬，陈老内心忽然变得有些愉悦，然后说完也不等小明反映，道了一句：“就这样，我先进书包了，三年后再见吧。”

光芒一闪，这下陈老不再出现在小明面前，小明再见陈老的时候，将会在三年，或是三年更久的时候……

“呃……陈老，等等……”

陈老这忽然消失，都不给小明反映时间，小明还想问有其他办法没有，然后看着眼前空荡荡的空间，小明的脸上就出现了一抹苦笑。

双修……

他转头，看着那边南宫红那一抹美丽的容颜，心忽然猛的跳动了一下，然后这忽然跳动的心脏吓了小明一跳，让他连忙转头。

“不，不想双修了……这，这以后再说，再说，现在，现在渡劫，对，现在我的任务是先渡劫……”害怕接下来脑袋当中出现不该出现的画面，小明脸色发烫的念叨着把注意力转移到天空之上的劫云上去。

天空当中黄色劫云在此刻已经旋转着形成了一个巨大的漏斗状的气团，此刻一道道闪电在它四周呼啸。

“这劫云的威力，好，好像有些大……”

果然，忽然看到这劫云，小明的脑子中果然不再胡思乱想，反而感受着此刻劫云透出来的庞大压力，小明不由得全神贯注的观察着劫云。

同样，他也顺便看了一下萧远山，发现此刻的萧远山同样很凝重的看着这最后一道劫云……

“最后一道劫云，萧远山承受的力量要比我大，然而这最后一道，谁知道威力有多大，希望，这次能够过吧！”望着萧远山这个高中生此刻都凝重无比了，小明深吸了一口气，看了旁边关心他的若兰，明荒，南宫烈众人一眼后，连忙努力的调动自己力量，积极准备着。

很快，在小明和萧远山并没有等多久，天子劫云已经彻底旋转成为天空之上的一个大大的漏斗状的气团，而随着气团都聚集到这个漩涡云这边，那久违的阳光居然也照射了下来。不过此刻的阳光反而在黄色劫云映照之下，没有那种明亮之感，反而让人觉得世界都是笼罩在庄严肃穆的环境当中。

轰，轰……气团当中的黄色细小闪电更加密集了。

整个劫云似乎已经成熟，在轰轰的雷声当中，散发气息明显更加压抑了！

最后一道！

旁观的众人被这气息压的甚至渐渐退到远处去了。

正文 第511章 曲终人散

这一刻，无论是之前对小明哥哥有点小小怨恨的若兰也好，无论是老是对小明抱有成见的张凯迪也好，南宫烈，明荒，东方柔，龙校长等人在最后一道天劫来临之际，他们都目不转睛的盯着小明。

最后一道天劫！小明一旦渡劫成功了，那就是八年级境界的初中生高手了！

南宫烈，东方柔，若兰，明荒，张凯迪可能还无所谓，然而龙校长，钱青蚨等人就不那么淡定了。

这可是八年级的初中生高手啊，之前的小红可能不算是土生土长的龙华县人，而小明就完完全全是了，小明一旦成功渡劫，那他就打破了龙华县好多年以来的记录，什么小升初渡劫记录，最高高手记录等……这些记录可是对龙华县形象提升大有好处。

当然，或许龙华县出了萧家这一户的败类会损害龙华县形象，但龙校长他们都知道，这件事过后，萧家已经没有在龙华县居住的脸面了，自然会搬走。他们不搬走，龙校长他们都会劝他们搬走，龙华县的治安自然不容许萧远山这个随时会绑架人的危险分子存在。

而且萧远山家不走，他家住在哪儿？

小明南宫红的渡劫，冲毁了萧远山的家的同时，也解决了龙校长等人的后顾之忧，让他们现在可以专心致志的等待着小明渡劫成功。

倒是此刻的若兰望着她小明哥哥的时候，会情不自禁的再看看昏迷当中的南宫姐姐，然后她那双美眸当中会露出些许自卑和迷茫。如果小明哥哥渡劫成功了，修为也和南宫姐姐相当，那么再加上南宫姐姐之前又那么奋不顾身，那……自己的定位在哪儿？自己和小明哥哥在一起阻挡两人，还合适吗？

若兰很担忧，也很矛盾，她忽然也想自己能够像是南宫姐姐那样陷入昏迷沉睡，然后她就可以不用那么担忧，矛盾的等待着小明哥哥渡劫了，她会醒来就看见小明哥哥已经成为了八年级高手，那个时候，她就幸福了。

然而希望只是希望，她不能够昏迷，现在只能够默默的等待那个结果的到来，在心底默默的为小明哥哥祈祷。

此刻的她，就是一个默默守护在小明身边的那个小妻子，看上去惹人怜惜。

然而此刻的小明，根本看不到若兰，她的这种担忧，矛盾，反而被她身后的张凯迪一一看在眼里，望着眼前心情复杂的若兰侄女，张凯迪总会暗暗摇头，叹一口气的同时，然后眼中闪过一抹坚定。

……

众人对小明的渡劫都很担心，很期待，同样的是，随着最后这个关头的到来，萧炎担心的看着自家父亲的同时，会情不自禁的瞥小明一眼。

小明，这个家伙，从他从未正眼看过，到这家伙一步一步入他的法眼，到最后小明这个身份，地位，修为都比他差的家伙和他正面抗争，然后到现在小明一举引出天劫，眼看就要成功，在修为上，情感上远远把他抛出一大截。

这一步一步走来，萧炎的成长算是与小明同行。然而现在，小明这个对手，就要抛开他八条大马路了。这种转变，让萧炎嫉妒羡慕恨的同时也产生了一种认命的感觉，他觉得，自己要是一直呆在小明身边，是不是那家伙就一直比自己强？

是不是命中注定，这个很搓的对手，就一定要压自己一头，无论是在修为还是感情上？

萧炎不干的同时，也忽然觉得，自己或许真的是要选择离开这地方的时候了，离开这地方，也许就可能抛开这个魔咒，否则永远和小明呆在一起，他的修为，他的感情，好像都要受到小明的克制。

而现在，看小明的同时，看着自家也因为小明被毁，萧炎反而没有什么怨恨，反而觉得从最初老爸做错的那一步开始，他家就会是这个结局，现在看到这个结局，他反而感觉释然，感觉什么都放下了。

当然，又是不小心的扫到旁边那个只会注意小明的那双眼睛时候，那个容颜的时候，萧炎眼中还是闪过一缕放不下的。

若兰，可能是他唯一的遗憾……

若是回到当初，可能他不会去主动认识若兰，可能他也不会主动邀请这个女孩去什么奥数战场，不会不顾一切的表达自己，可能会选择默默的就在一旁关心，默默的就在一旁注视……

他会换一种方式喜欢那个女孩，用一种不会伤害任何人的方式默默的喜欢着那个女孩……默默的望着那女孩笑，默默的望着那女孩哭，默默的看着那女孩的一颦一笑，这好像就足矣……

然而现在，过去的终究会过去，时间不能够倒退，所以这就是萧炎那唯一的遗憾。造成目前这个局面，他也唯有在大家都不注意的时候，像是小偷一样偷偷看那女孩一眼，然后充满不舍和愧疚……

最后一道天劫，就是在众人的期盼也好，害怕也罢的各种复杂情感交织的眼睛注视之下终于从天空当中的劫云倾泻下来。

这一刻，它倾泻下来也没有什么声音，也没有什么撼天动地的气势，只是劫云当中自然而然的倾泻出一道直径大约三米的黄色劫雷。

没有气势，没有带着声响，然而在这种无声的倾泻之下，众人的心不约而同的一紧。

三米多粗的闪电是一个什么概念，那相当于一个凉亭那般粗大，可以一下子碾压十余人。现在这么粗大的天劫冲出，又在众人惊讶的目光之下，分成了两道，一道一米多粗，冲向萧远山，一道两米来粗，冲向小明。

没有错，一道两米粗的闪电冲向小明，小的那一道，冲向萧远山。

最后一道，天子之劫似乎终于很清楚明白到底是谁在渡劫，终于认对了人。

可是，看着它忽然改变这样的分配，关心着小明的众人却不约而同的发出声声惊呼……这有没有搞错，明明一直是萧远山承担着大部分的劫雷力量，怎么到了最后一击的时候，天上的劫云又改变了策略。

这种策略一点都不搞笑，一点都不好玩，关心小明的人纷纷发出惊呼。

而看着自家老爸到最后一次反而只承受那么一道劫雷，萧炎和萧峰却不约而同的松了一口气。

只是，天劫岂是这些凡人可以度量出来的。

在众人的惊呼声当中，小明和萧远山分别承受了各自的劫雷，然而接下来让众人瞪圆眼睛，出乎意料的一幕发生了。

萧远山刚刚被那一击小劫雷接触的时候，整个人就像是一袋沙包被火车猛的撞击，直接被那一米多粗小小的劫雷冲得根本没有丝毫抵抗力的被轰飞，轰向了龙华县城之外。

而小明在坦然的承受那两米的劫雷的时候，整个人在发出大约十分钟痛苦的大叫之后，却笼罩在劫雷一下子转变颜色成为白色劫雷之中。如同圣洁的和尚那样在洁白的劫雷的笼罩之下，身上可见的伤口在迅速的愈合着。

最后一道劫雷，其实就是给渡劫者的恩惠，不出意外的情况之下，它的威力和最开始的几道劫雷的威力差不多。所以小明在承受住了这最后一道大约一米来粗的惩罚劫雷的洗礼后，接着便笼罩在一米来粗的修复之雷当中享受着渡过天劫后的滋润。

而萧远山，因为破坏了天劫，最后一道天劫当中的洗礼之雷，他不可能享受到，反而享受到的是最厉害的惩罚之雷。这一道雷别看它小，它的威力比前面任何一道都要大。萧远山在猝不及防之下，直接就被轰出了龙华县城，似乎天劫也见不得他在这边耀武扬威，直接把他赶出龙华县了。

这样的结果，可谓是出乎了众人的意料。

萧炎萧峰在呆愣一瞬间后，即刻就顺着他们老爸飞出的方向追去，而龙校长他们并没有阻止，甚至恨不得他们一去不复返。

而接下来在萧峰和萧炎走后，众人就静静的看着小明承受完毕整整一米多粗的修复劫雷当中享受了足足半个消失。

半个小时后，随着小明睁开眼睛，劫雷散去，龙华县又恢复了正常的光芒，预示着，小明的天子之劫，成功渡过！

从此之后，龙华县多出了一个最快渡过小升初的记录者，小明！

而当看到小明渡劫成功后，明荒，若兰他们的激动，自然不必细说，一大群人终于能够再次见到小明，之前的所有等待和期待，全都化作值得的等待，那场面，自然是潸然泪下的。

需要细说的是，萧远山在承受着最后的惩罚之雷后，直接被轰出了龙华县。虽然最后他也成功的活了下来，但他受到的内伤，得需要一定的时间才能够恢复。带着这样重伤的身体，他自然没有脸面也没有胆子再进入龙华县，带着萧炎和萧峰在落日余晖的照耀之下，朝着太阳下山的方向直接就走。

日落西山，在两个儿子的搀扶之下，萧远山那是走一步回头看一眼，那场面，要多凄凉就有凄凉。

这一走，他们一家，自然是可能再也不回来了，自然要在最后的时间多多看一眼咯。

当然，在走之前，萧远山还是有点收获的，至少他那些重要的家当，都是他随时携带，他走的时候，书包当中依旧有一管从小明哪儿抽出的血。

虽然他没有化验出来，但留着这珍贵的血液以后未必不能够化验出来，这也算是遂了他的心愿，他也算没有遗憾的离开龙华县。

至于萧炎虽然不舍，但他在走的时候，也是看足了熟悉的龙华县，心满意足了。接着，他在消除了情绪之后，也踏上了他想要的征程。

从龙华县离开，既是他小学阶段的结束，同时也是他新一段人生的开始。在那段人生当中，他终于遇到了他真心喜欢的女孩，他也终于真正的没有一个讨厌的人时时刻刻压着他一头。

然而小学的一幕，却是依旧深深的烙印在他内心的最柔软之处，在午夜时分，时不时看向月亮那边，他还是会想起他那一年的不顾一切，他那一年的遗憾和愧疚……

正文 第512章 大结局

小明家，小明房间，若兰亲手端着一碗鸡汤走了进来。

“小，小明哥哥……”

床边，小明静静的守在旁边，一双手紧紧的握住床上小红那纤细白皙的手，两只漆黑的眸子深情而又担忧的望着躺在床上眉头微蹙，眼睛紧闭的小红，像是一颗万年不动的顽石，矗立在小红身边，不知道有多久了。

望着小明哥哥如此专注的守候着小红姐姐，若兰眼中先是闪过了一抹羡慕，继而站在门口驻足犹豫了一下，这才小心的叫了一声，轻咬嘴唇向小明走过去。

“啊，若兰啊……”听到了若兰的叫声，千年不动，万年不腐的顽石小明终于像是活过来了一般，转头看到了进来的若兰，脸上旋即出现一抹疲惫的笑容。

只是他这笑容，看得若兰心又痛了一下。

如今的他两个眼睛黑黑的，有明显的黑眼圈，眼球上甚至还有血丝，就算是有笑容，也有掩饰不住的疲惫。

这般疲惫的小明哥哥，让若兰心底很不好受，不过她却把心头的情绪藏起来，走过来看了一眼依旧昏迷的南宫红，她看向小明道：“小明哥哥，南宫姐姐还没有醒来吗？这都四天了，姐姐还没有醒过来的一点迹象吗？”说着，若兰把鸡汤放在一边：“小明哥哥，你也累了，让我来帮你看着南宫姐姐吧，你先喝点鸡汤。”

距离小明成功渡劫四天过去了，然而自从渡劫过后，小红就因为消耗太多精力，导致现在昏迷了四天还不醒来。如今她还没有苏醒的迹象，作为小红的未婚夫，小明自然要时时刻刻守护在南宫红的第一线。

不过，小红昏迷，四天，小明也分秒不离的守候四天，这四天里，小明哥哥不眠不休一直陪在小红身边，如今都很疲惫了，若兰看着心底吃醋的同时，也很心疼小明哥哥的身体，说着就给小明哥哥递上鸡汤。

可是小明看了一眼若兰手中的鸡汤，却摇了摇手：“若兰妹妹辛苦了，不过，我现在没有什么胃口。”说着，小明又看向躺在床上的小红，担心道：“小红她一天不醒过来，我就一天没有胃口啊，若兰妹妹，对不起，小明哥哥暂时不想吃，你先放在哪儿吧。”

小明很歉意的望了若兰一眼，旋即柔和的目光，又打在小红那惹人怜爱的容颜上。

若兰身体一僵，端着碗的手差点拿不住鸡汤。不过她还是努力的调整了情绪，继续看向眼前让她有些陌生的小明哥哥，眼中看着小明哥哥继续柔情看向小红的眼睛，她很快出现了一抹黯然和幽怨。

四天了，小明哥哥都守着小红四天了，然而那么多时间都过来了，她的小明哥哥却连这点和她说话的时间都没有，仿佛害怕和自己说话，小红就醒来的时候，他就会错过一般。

这样的小明哥哥，很陌生，也很伤人，要知道，她这四天里，已经亲自熬了十一次各种滋补的汤送来，无论白天黑夜，她努力默默的做着小明身后的贤内助。然而，已经是十一次了，小明哥哥每次都说没有什么胃口，让她把汤放在一旁，然后就这样等着这汤渐渐凉去。

若兰转头，看见小明床头柜的旁边，有另外一碗已经冷却的鸽子汤，那冷却的鸽子汤，对比她手中温热的鸡汤，有一种说不出的冰冷，这冰凉像是她渐渐冷去的心一般。

当然，虽然小明也表示对她的关心了，可她是女孩子，看见小明这样时时刻刻，分分秒秒的守候在小红面前，她也羡慕，她也有些不开心。

她原本小明哥哥回来后，她会很开心，可现在，她不是怎么开心，但是每次她见小明的时候，又不能够把不开心表现出来。她知道小红对小明哥哥很重要，如果小明真的把时间分开来陪她在一起，她也会不安的。

所以，她只能够每天努力的给小明哥哥做一些菜，做一些好吃的，来看小明哥哥的同时，她也真心的期待小红能够快点醒过来。

然而，此刻的小明没有看到若兰眼中的幽怨，也不曾感觉到旁边的汤已经不知不觉的换了十次，此刻的他，眼中就只有小红。

此刻的小红，再也没有那冰冷的生人勿进的面孔，反而看上去是如此的祥和，如此的美丽，即使看了四天四夜，看了九十六个小时，看了五千七百六十分钟，小明都看不够，如果可能，他真想就这样看一辈子，此刻的他，眼中的那股柔情，毫不掩饰，看得旁边的若兰羡慕嫉妒苦涩不已。

她的小明哥哥仿佛从回来的那一刻，就不是那么的喜欢她了。

现在，小明哥哥这如此柔情，如此怜爱的眼神，她哪儿享受过……看着看着，若兰忽然委屈的双眼泪水差点滑落，不过生怕小明看见，她又连忙低头。

然而，她又失望了，此刻的小明，眼中只有小红，粗心的他哪儿又能够发现若兰这般委屈。所以若兰低头了几秒，没有听到小明哥哥的话，抬头看着小明哥哥头也不回继续痴情的望着小红，她的泪水终究滑落。

下一刻，她不舍的看了小明哥哥一眼，默默的把床头柜的汤换成了鸡汤，接着悄无声息的退出了房间。

然而退出房间的时候，看着小明哥哥依旧头也不回的样子，她眼中的两行泪水，在靠在小明房间外面墙壁上的时候，终于忍不住滑落。

伤心吗？

其实若兰根本不伤心，因为她也知道，自己深深的不如南宫姐姐，南宫姐姐现在能够得到小明哥哥的爱，那是她应得的。自己只会哭，哪儿会得到小明哥哥的爱呢？

若兰她现在，只有一些委屈罢了。

她不奢求小明哥哥能够陪她一天一天的，她只是奢求小明哥哥能够在她送去吃的时候多看她一眼，多和她说一下话。然而小明哥哥每次说着说着的时候，总会想到小红小红，像是这样无视她，已经有很多很多次了。

作为一个同样喜欢小明哥哥的女孩子，若兰一次一次委屈，一次一次被伤害。虽然小明的这种伤害可能是无心的，但他就是伤害了若兰，让若兰一次又一次的默默流泪。

此刻的泪，对于若兰来说，无疑是苦涩的。

“唉，若兰，不哭……”忽然，在若兰脸上泪水无声滑落的时候，她的眼前出现了一个熟悉的身影。

张凯迪看着若兰又哭了，怜爱的把若兰搂进怀里的同时说道：“我都说了，现在不要来看你那忘恩负义的小明哥哥，他现在的眼中，就只有那个小红了……”张凯迪其实也有些恨铁不成钢的，她深知此刻小明的状态，所以她不准若兰来见小明。然而若兰哪儿止得住内心的思念和煎熬，每天都要执意跑来很多次，然后每次都会在墙壁外默默流泪。

这是何必呢……

张凯迪无奈的同时，只能够每次都到这里来等着若兰。

然而若兰每次听到姑妈骂小明哥哥的时候，都会强忍住泪水说道：“姑妈，小明哥哥他不是忘恩负义的人，他，他现在只是在陪南宫姐姐，南宫姐姐好了，他就会陪我的。”这次她也不例外，依旧如此反驳，依旧不会望坏处想小明哥哥，反而被小明伤害了那么多次，她还替小明说话。

“唉……”张凯迪望着侄女那倔强的眼睛，唯有叹了一口气。

傻，傻……真是傻丫头……

张凯迪怜爱的抚摸着若兰的头，同时她也感受了一下房间当中那负心汉，感觉到那负心汉还没有发觉若兰走掉的征兆，她眼中忽然闪过一抹不爽，继而，她望着怀里无神哭泣又害怕被小明发现克制住哭泣声的若兰，眼中那抹不爽继而转为坚定。

是该做个决定的时候了！

“若兰，走，陪姑妈去个地方……”眼中的坚定越来越浓郁，终于不由分说，张凯迪拉着若兰离开了小明家，在若兰疑惑的双眼当中，很快就径直到了萧远山家的废墟。

萧炎家的废墟还在，四天的时间，没有人来清理，再加上此刻已经是夜晚，她家的废墟上只有一些老鼠光临。

人走茶凉，红极一时的萧家破败之后，此刻看上去很是凄凉。

若兰望着这熟悉而有破败的一幕，眼中暂时没有了委屈，她看着张凯迪道：“姑妈，你带我来这里干什么？”

“没什么，有一件事想要和你说一下罢了。”张凯迪望了一眼废墟，转头眼睛直直的望着若兰。

“什么事？”望着姑妈一下子忽然又凌厉的眼睛，若兰心头一跳，声音都有些颤抖。此刻的张凯迪看着她的眼神，让她有一种不太好的预感。

望着若兰有些躲闪但又不能够躲闪的眼睛，张凯迪心一横道：“若兰，我决定，带你走，我们去香港，去英国，去维也纳，去该去的地方，不要留在这地方了。”

“什么，走？”不好的预感果然来临，听得张凯迪这样说，若兰如蒙雷击，小脸一下子煞白了。

“对，走，我们已经没有必要留在这里了，该做完的已经做完了，你已经是你小明哥哥的未婚妻了，本来我想在你和你小明哥哥完婚之后就带你走的，但谁知道发生了你小明哥哥失踪的事情。现在，你的小明哥哥已经没事了，那，我们也应该走了。”张凯迪不顾若兰煞白的脸，极为郑重坚定的点头。

然而若兰怎么可能接受这忽如起来的消息，她身子一颤，望着张凯迪道：“姑妈，走，我，我们走？为，为什么？”

若兰实在想不通，为什么自己要走，为什么自己要离开这去远处……

“呵呵，不走？”张凯迪没有解释，只是双手一摊道，冷冷的一笑：“若兰，你不走的话，留在这里还干什么？”

“和小红争你的小明哥哥吗？”

“你能够做到替你小明哥哥引来天劫吗？”

“能够做到小红那样，不顾一切挑战萧远山吗？”

“能够做到陪小明走接下来的初中生之路吗？”

张凯迪静静的说着，只是几个反问，没有什么用词激烈，也没有对若兰大吼大叫，然而仅仅这几个反问，每一个问题，都像是一把刀子插在若兰的内心上，若兰蹬蹬蹬蹬的连退了几步，俏脸一瞬间白的不能够再白了，漆黑的眸子当中，也充斥着失魂落魄。

是啊，她能够做到什么？

她还留在这里干什么？

小明哥哥没有时间理会她，只是一顾的在小红身边守候，她需要把现在的小明哥哥，从小红身边抢过来吗？

不是……

小红好了之后，小明哥哥还能不能够像是之前那样对她？对她包容，对他好？在有了南宫红的时候，小明哥哥对她的喜欢，还会一如既往，还会渐渐加深吗？

她能够抢的过南宫红吗？

不能够确定……

还有，是什么导致小明哥哥现在忽然那么喜欢小红呢？

是姑妈说的，小红不顾一切的为小明做了很多事情，甚至差点连性命都丢掉。而当时她在干什么呢？

面对萧远山，她无能为力，面对欺骗她的萧炎，她也无能为力，甚至引动天劫，她也不行。

她什么都不行，只会为小明哥哥哭。

那，还留下来干什么？

自己还有留下来的理由吗?

若兰好似一下子失去了灵魂一般，在一遍一遍拷问自己，周围萧家的废墟的场景，也时时刻刻提醒着她，四天前的小红姐姐是如何为小明哥哥不顾一切的吸引天劫，不顾一切的对付比她修为高超的萧远山。

为了小明，小红姐姐都不顾一切了，而她，只是会哭……

若兰呆了，脑子中响彻着一个又一个张凯迪刚刚的问题，这些问题，她从前从来没有想过，也不愿意去想，然而当姑妈终于无情的击破她那些伪装后，这些的每一个问题，都在她的心中掀起了惊涛骇浪。

张凯迪此刻也没有再说什么，也没有去安慰呆滞的若兰，就只是静静的站在这里，站在萧炎家废墟着，陪同着若兰吹着那微微冷风。

……

小明房间，离去不久的若兰，眼眶红红的又一次端着这次做了两个小时的八宝莲子羹出现在小明房间门口。

望着小明哥哥依旧没有离开小红的视线，望着床头柜上那依旧没有动过的鸡汤，若兰努力的咬了咬嘴唇，把眼眶当中的泪水咽下去。

“小明哥哥……”过了好久，她调整好了情绪，调整好了眼泪，再次的叫了一声小明哥哥，然后缓缓的接近小明。

“啊，若兰啊……”小明回头，表情简直和几个小时之前一样，又是努力的给若兰一个疲惫的笑容，然后道：“若兰妹妹，怎么了？还有什么问题吗？”小明的思维，仍旧停留在上次若兰拿来鸡汤的那次，他望着小红丝毫不觉得时间的流逝，也丝毫不知道已经过去几个小时，在这几个小时当中，若兰终于做了一个重要决定。

“没，没什么问题，小明哥哥，你饿了吧，来，若兰喂一点东西给你吃，你都好久没有吃东西了。”小明哥哥没有时间观念，若兰已经习惯，此刻的她没有再伤心，她只是努力的，贪婪的看着眼前的小明哥哥，同时也抛下心头的伤心，主动的给小明舀上了一勺飘着香气的莲子粥。

“呃，我不……好，好吧……”小明本想继续说没有胃口的，可是若兰都已经把粥送到了嘴巴边，他自然不可能继续拒绝，只能够张开嘴巴吃了一勺。

而若兰喂这一勺粥，是小心翼翼的望着眼前的小明哥哥，望着他的眉，望着他的眼，望着他的鼻，望着他的嘴，望着她小明哥哥这张熟悉的脸，同样有一种怎么看，怎么也不会厌烦的感觉。

而望着望着，若兰感受着小明哥哥那近在咫尺的呼吸，不知怎么的，她眼睛情不自禁一闭，眼睫毛在白皙透明的脸上颤抖的厉害，同时小嘴也微微一仰，摆出了任君采撷的样子，鲜艳的红唇在这一刻的灯光照射之下，居然是如此的充满诱惑力，同时她又因为这一刻的情不自禁，俏脸上很快爬满了一抹诱人的红云。

咕噜……

这一刻望着若兰忽然搞出来的这一个动作，小明呆了，下一刻小明的喉咙处不知道是传来吞咽口水，还是吞咽八宝莲子粥粥的声音，这声音传来，让得小明和若兰两人均感觉到脸色发烫。

然而有南宫红在一旁，加上若兰这忽然袭击，小明一时间并不能反应过来。这一声咕噜声，可是把他惊醒，然后他不自觉的后退一步：“若，若兰，你……你怎么？”

有些微微被吓到，小明怎么也想不到，就吃一勺粥而已，若兰居然就会让，让他亲，对，让他亲是吗？

他的思维有些微微的停滞，一瞬间甚至刚刚运转就有些乱。

若兰依旧保持着这个动作，这一刻，她睁开眼睛迅速望了被吓到的小明哥哥一眼后，就迅速的闭上眼睛，忍着发烫的脸红说道：“小明哥哥，你，你能够亲若兰一下么？”

最后一次了，这一次的分别，也不知道是什么时候，在最后这个关头，若兰彻底的抛弃了内心的娇羞，果断而勇敢的向小明哥哥提出了这个请求。只是，勇敢是勇敢，此刻若兰发现在小红姐姐面前提出这个要求，还是要多羞人有多羞人，所以她不敢睁开眼睛，俏脸在灯光的映照之下，也很快通红，并且红到了脖子出，耳朵上……

此刻的若兰，那是要多娇羞有多娇羞，那鲜艳的红唇，那是要多有诱惑力就多有诱惑力，小明虽然觉得忽然，觉得奇怪，但在这一刻若兰如此有诱惑力的请求面前，他身体颤抖着，喉咙涌动着终于再次慢慢的走，走了上前。

他忍不住这个诱惑……

而感受到小明哥哥的气息再次临近，若兰大腿的肌肉都紧绷起来，浑身的肌肉也紧绷，紧绷的肌肉，让若兰的俏脸越发通红，越发美丽动人，而随着最后这激动的一刻要来临，若兰那长长的睫毛的颤抖也充满诱惑力。

咕噜……

望着眼前如此有诱惑力的若兰，小小明忍不住再次吞咽了一口口水，然后当他就要靠近若兰的红唇的时候，不知道是哪儿来的理智，小明用颤抖的声音再度询问：“若，若，若兰，真，真的要，要么？我，我真，真的亲，亲了了啊……”

这一刻的来临，不比上一次若兰亲他时候的忽然，这是有准备的，所以小明身体很颤抖，心跳也跳的很快，同时这种不真实的感觉，让小明努力的想要确定，这到底是不是梦，眼前若兰那鲜艳的红唇，是不是真的可以品尝……

若兰俏脸的红晕无疑更加浓密了，这小明哥哥还真是坏透了！

若兰心底在这一刻忍不住的骂小明哥哥，都到最后关头了，哪儿还需要那么多废话。不过她还是强烈着无尽的害羞，努力的轻轻“嗯”了一声，算是同意。

咕噜……

若兰这这一声无疑是最好的催化剂，小明只觉得口水不住分泌，然后望着眼前的鲜艳红唇，他终于忍不住头一低――

轰！

下一刻，两人的嘴唇接触的那一刻，两人的头脑同时像是爆炸了一般，一种无法形容的感觉冲上两人的头脑，好似飞上天的感觉让两人一瞬间迷失了自己，两人同时觉得在这一刻只有对方，直至永恒……

而两人不知道的是，随着他们两嘴唇恰好接触的那一刹那，像是感觉到什么，也像是终于睡够了，紧闭着眼睛的小红的眼睛忽然就没有征兆的睁开。

这一睁开，她就看到了眼前这一幕……

她没有说话，也没有发出声音，只是望着眼前这一幕，她的脸上也很快出现了一抹红润。

羞……

眼前的这一幕，对南宫红来也是何等的冲击，她哪儿想到她一醒来就是这一幕，这让她这个未经人事的女孩羞红了脸。只想着找个地方钻进去，然而不知道哪儿来的力量，却让她直直的睁大眼睛，看着眼前很是陶醉的两人的脸，她那羞涩的眼眸当中，居然透射出一抹向往。

她就这样静静的看完了两人亲完，两人分离的瞬间，她又果断闭上了眼睛，只是两人亲吻的一幕，在她脑子中怎么也挥之不去，她那羞红的脸庞，也是出卖了他。

然而这一刻小明和若兰都没有发现。

良久，唇分。

小明的眼睛和若兰的眼睛久久对视，不曾分开。

这一刻，若兰可以看到小明哥哥眼中对自己那掩饰不住的爱意，这种爱意，终于可以比得上他看南宫姐姐时候的爱意了。

若兰很满意很幸福的笑了，同时笑着笑着，一抹泪水终于忍不住从她的眼眶当中滑落。

这是幸福的泪水，或是离别的泪水，若兰不知道，她只知道，在这一刻她克制不住那一滴泪水，她知道，她的一生，将永远忘不了这一幕，忘不了刚刚那种水乳交融的感觉，忘不了小明哥哥口水的味道，甜甜的，酸酸的……

“啊，若兰，你哭什么，怎么了，是不是小明哥哥弄疼你了……”若兰这好好的一掉泪，让她的小明哥哥一瞬间又手无足错了，望着小明哥哥终于也替自己手无足错了，若兰的泪水更是忍不住一颗一颗的掉落。

“呜呜……小明哥哥！”

下一刻，望着越来越手无足错的小明哥哥，若兰终于克制不住自己的伤心，一把扑进了小明的怀抱，用尽了她最大的力气，死死的抱住小明哥哥，似乎在这一刻，她要尽自己最大的努力，融进小明哥哥的体内一般。

而小明望着若兰这一刻忽然的哭诉，在手无足错的同时，也只能够努力的安慰若兰，紧紧的抱住若兰。

……

终于，若兰这一哭，也不知道是哭了多久，但终归还是有结束的时候。

“小明哥哥……没事了，若兰没事了……”努力克制住舍不得从小明哥哥怀抱当中出来的冲动，若兰最终还是从小明哥哥的怀抱里面出来了。

“真的没事了吗？若兰……”若兰这次忽然很奇怪的动作，让小明终于感觉到了一抹不对劲。

“呵呵，没事。”望着小明哥哥的担心，若兰笑着笑着，又留下了一滴泪水，然后这一滴泪水很快被她抹去，她也努力的换上了一副笑脸：“小明哥哥，我来喂你继续吃粥吧……”说着，若兰又舀了一勺热腾腾的粥递到了小明面前。

小明没有拒绝，张口乖乖的享受着若兰的服务，这个时候，他终于感觉到了一丝不对，在若兰认真细致喂他粥的时候，他没有再看小红，也没有再说什么，只是默默的看着眼前的若兰，想要从若兰这忽然奇怪的动作当中看出什么。

然而一个女孩要真心的欺骗，特别是若兰这种女孩一旦下定决心要伪装的时候，任凭萧远山那种老狐狸都不可能识破若兰的伪装，小明这个傻瓜，白痴，怎么可能识破若兰这一系列举动背后的深意呢。

他终于发现，若兰好像只是要喂他吃粥而已。

他也终于松了一口气，同时刚刚好松口气的时候，若兰碗中的粥，也刚刚好被他吃完。

“呼，若兰，饱了，好饱，这粥是你做的吗，真好吃呢……”似乎是因为和若兰这一吻定情后，小明的情感天平又偏向若兰这边来了，这个时候，他似乎又忘记了小红一般，眼光柔和的赞美若兰。

“好吃就行……好吃若兰妹妹会为小明哥哥做一辈子的……”听着小明哥哥的赞美，望着小明哥哥那柔情的眼睛，此刻若兰前所未有的满足，然而在这种满足当中，她却说了一句言不由衷的谎话。

一辈子，若兰眼中泪光一闪，但是很快就又被她止住了，不能够让小明哥哥再看见自己哭了。

若兰努力控制情绪，终于转头看向床边的南宫姐姐，她走到南宫红的旁边，望着南宫姐姐那美丽的容颜，她眼中闪过了一抹放心，她幽幽道：“南宫姐姐，你要快点醒来啊，快点醒来和小明哥哥一起，小明哥哥都在这里四天四夜了，南宫姐姐，小明哥哥就交给你了，快点醒来啊……”她拉着小红的手，这一刻说了一连串小明听得不是很懂的话，然而，已经醒过来的南宫红听到若兰这话，却是手一颤，竟然情不自禁的拉住了若兰的手。

若兰本来说着离别的话，南宫红这一用力，她的话戛然而止。

“是啊，小红，你快点醒过来啊……”小明虽然没有听懂若兰后面的话，但见到若兰拉着南宫红的一只手，此刻的他也情不自禁的握住了小红的另外一只手，双眸望着南宫红那美丽容颜，又是出现了一抹迷离。

若兰终于不动声色的抽离了南宫红那紧握着的手，深深的看了一眼此刻柔情的小明哥哥还有装睡南宫红一眼后，她眼中最后的那一抹不放心也终归落下。

“小明哥哥，我把碗拿出去洗了啊……”她不舍的望了小明哥哥的背影一眼，同时小心的把早就准备在书包中的一封书信不动声色的放在了小明的书桌上，放在了她送给小明一个笔记本当中夹着。

“嗯，若兰妹妹，辛苦你了……”小明没有听出若兰语气当中的不舍，闻言回头歉意看了若兰一眼，说了一句话后，目光又注视着小红脸上去。

在若兰刻意的压制住情感的情况之下，他没有那么敏感的感受到若兰要离去，他只是以为若兰真的是出去就回来，所以他不是那么珍惜的看若兰最后一眼。

然而南宫红却是感觉到了，她那只被若兰放下的手忍不住一握，正想要起来醒来阻止若兰出走的时候，若兰的嘴巴动了动，一道小明听不到的声音传递到了她的耳边，顿时，她那紧握的拳头一松。

“小明哥哥，我，我走了啊……”

若兰不舍的望着小明哥哥的背影，最后再叫了那么一声。

“嗯。”小明头也不回的轻轻嗯了一声。

这下若兰深深，深深的望了小明哥哥一眼后，终于心一横，踏出了小明的房间。

刚刚踏出，她眼中擒住的泪水，终于又忍不住滑落，然而她这次没有继续靠在小明房间之外的墙壁，她流着泪水，冲向了那个等在小明家院子当中的姑妈怀中，立即无声的哭泣。

“唉……走吧，走吧……”

安慰着若兰的张凯迪，忍不住再次叹了一口气，接着在安慰若兰的途中，缓缓拉着若兰出了小明家，趁着夜色，也出了龙华县。

……

此刻的小明，自然不知道又是一个对他很重要的人离去，他依旧呆呆的守候着小红。然后很快，在若兰离去的十分钟后，小明很惊喜的发现，眼睛闭了四天四夜的小红，终于睁开。

“小，小红，你，你醒了？”

望着忽然睁开眼睛的南宫红，小明首先的不是激动，而是惊讶，而是意外，这等待守候四天的人，就这么毫无征兆的醒来了，这对小明来说，的确是意外。

不过他意外，南宫红可一点头不意外，她南宫红眨了眨眼睛，示意自己醒来，然后很快，她就眼睛示意小明身后的书桌，想要让小明注意到书桌上的书信。

然而小明却忽然激动的跳起来：“哈哈，小红醒来了，小红醒来了，若兰！爸，妈，你们快点出来，小红她终于醒来了！”他在确定小红醒来之后，心头那压抑着四天的喜悦终于爆发，一下子就高兴的叫着冲出了房间，想要把这个好消息通报全世界，高兴的他自然注意不到南宫红的眼神，也没有注意南宫红此刻暂时不能够说话。

而南宫红望着小明兴奋跳出去的身影，大大的双眸当中却是忍不住一黯。

“什么，小红醒来了？”

“小红醒来了？”

院子当中，随着小明这喜悦的大叫传出，小明家的所有灯光在一瞬间就亮了起来，南宫烈，东方柔，明荒三人都兴奋的打开门，见到兴奋的小明后，立即就冲向小明的房间。而小明看着大家都出来，冲进自己房间过后，努力的兴奋的吼叫了几声，也连忙回到自己的房间。从始至终，他没有注意若兰已经不在。

而此刻已经在张凯迪的带领之下正要飞出城门的若兰，像是忽然听到了小明哥哥那兴奋得足以传遍龙华县的叫声一样，在城墙上，不由得回眸，望着城中那一户大亮的人家，双眸又是泪水滑落。

“唉，若兰，你若是真的不想走，那，我们就回去吧？”在她静静的望着那处亮灯的人家的时候，她旁边迅速传来了一抹叹气，张凯迪忽然心软了。

只是听到了姑妈这一声叫喊，若兰转头望着姑妈，眼神坚定摇头道：“不，姑妈，不用了，我回去也没有用，等我足够优秀了，我再回来吧！我们走吧！”

这一刻，若兰的语气坚定的不像话。

“好吧。”望着侄女那坚定的眼神，张凯迪忽然也是叹了一口气，心中终于闪过一丝后悔，不知道这样做，到底是对若兰好还是不好？

“走吧……”

城门上的人影，终于不再留恋，坚定的跳下。

……

小明房间当中，一片关心。

“小红，怎样，好点了没有，想吃什么？”这是明荒的关心。

“阿红，怎么样，没事了吧？你不知道小明在你昏迷的四天当中，那是寸步不离啊，你要好好谢谢小明了……”这是东方柔的话。

“是啊，小红，你昏迷的这四天，可苦了小明了啊。”这是南宫烈的话。

听着他们的话语，南宫红还没有表示，小明却脸色发红了，连忙摆手道：“没有，小红，我也不是很辛苦，最辛苦的是，对，是若兰。若兰……”小明终于发现，若兰不在他的房间当中。

“咦，若兰呢？”他终于四处望了望，终于看不到若兰的身影。

“小明，不，不用看了，若兰，若兰她走了……”望着这慢半拍的小明终于发现了若兰不见，南宫红努力的调节了一下体内的真气，终于说出话来。

“走了……也对，这么晚了，若兰应该回家睡觉了。”只是小明却以为若兰回家了。

“什么意思，小红，什么若兰走了？”然而明荒却从南宫红这不同寻常的语气当中觉察出了什么。

小红看向明荒，然后看向小明：“小明，这是若兰留给你的信……她，她应该选择了离开龙华县了。”

“离，离开，龙，龙华县……”望着南宫红手中的书信，小明脸上的笑容凝固在了脸上。

……

三分钟之后。

“不！若兰，不要走！”

哗啦！

小明家的房门忽然被冲开，然后小明那大叫的声音如同闷雷一般传遍了龙华县，同时也见得他的身影化作了一条黄线，猛的朝龙华县城门那边冲去。

“不，若兰，不要走，留下，若兰，留下！”他一边走，一边努力的大喊，想要把此刻已经走远的若兰呼喊回来。

乐极生悲……

他刚刚都还没有来得及消化小红醒过来的喜悦，然而这个坏消息就传来，这时他只感觉天都要崩塌了一样。

若兰走了……

若兰居然就这么不声不响的走了，他不能够接受，他不能够接受这残酷的事实。

然而，若兰已经走了，走的很远了。

虽然小明发现她走前后不到半个小时，可带着若兰走的可是她的姑妈，小明怎么可能呼喊的回来。

他很快从出了龙华县，冲到了龙华县那条必经之路旁边最高的石头上去，他在石头上用尽功力的呼喊，用尽力气的大喊，想要把若兰喊回来。

只是他的呼喊声都足以冲破云霄，都足以震动大地，然而若兰一去，真的就不回来了，他无论再怎么喊，若兰也不会回来了。但小明没有放弃，他只是呆呆的流着泪的努力大喊，用尽力气的大喊，声嘶力竭的大喊……

足足一个多小时，他把嗓子也喊破了，声音也喊哑了，但漆黑的夜当中，只有繁星点点，没有他想要喊回的那个人。

而一个小时后，一抹红色的身影很不熟练跳上了这块巨石，静静的站在他的身后，默默的听着他的呼喊，他的愧疚。

终于，听到眼前的小明再也喊不动了，这个身体默默的把身体给小明当依靠，而这个时候，小明就猛的抱住她，死死的抱住她，不住的祈求着：“不要离开我，不要离开我……”

她也努力的抱着他，回应他，同时在月光的照耀之下，她看到她留下的那封书信：

“小明哥哥，在正式道别之前，请容若兰妹妹先和你说声对不起。小明哥哥，对不起，是因我的原因姑妈让你和萧炎决斗，然后你才被萧远山抓走，受了那么多苦，要怪就怪我吧，不要怪姑妈了。我在这里代姑妈给你说声对不起了。

对不起，小明哥哥，是我让你丢了之后，南宫姐姐才会不顾一切的对付萧远山的，是我让南宫姐姐受了那么重的伤的，她渡劫失败，也是因为我的。对不起，南宫姐姐的受伤，让小明哥哥伤心了，对不起，小明哥哥，你也不要怪南宫姐姐了，如果南宫姐姐也看到的话，你也替若兰向南宫姐姐说声对不起吧。

对不起，小明哥哥，若兰的此次的不告而别，可能会让小明哥哥伤心了，不过小明哥哥你不要伤心，若兰又不是一去不回了。

若兰还会回来的。

但是小明哥哥如果真的替若兰伤心了，若兰真的要向小明哥哥说对不起。

对不起，对不起，对不起，小明哥哥，若兰妹妹有好多好多对不起你，这些对不起，若兰一辈子都会记在心底的，等到再见面的时候，若兰再想小明哥哥你一一道歉吧。

现在，对不起说完了，小明哥哥，轮到若兰真诚向你告别了。

如果小明哥哥你因为若兰妹妹的不告而别而恨若兰妹妹，若兰也不会怨恨小明哥哥的，是若兰自己走的。当然，我知道，小明哥哥是不会怨恨若兰妹妹的，是吗？

所以，小明哥哥，再见了。

我这一走，可能是三年后再见，可能是五年后再见，小明哥哥，你能够等我吗？

我知道，小明哥哥会等我的，不过不管小明哥哥你会不会等若兰，若兰会一直等小明哥哥的，若兰迟早有一天，会变得足够优秀的回到小明哥哥身边的，到时候，只是希望小明哥哥不会赶我就是了。

呵呵……

小明哥哥，若兰是不是很傻啊……

小明哥哥觉得若兰傻，若兰就幸福了。

当然，在这里，我要提醒小明哥哥，你不要误会，不是姑妈逼我走的，是我自愿要走。

走的原因。

呵呵，小明哥哥，走的原因其实很简单，若兰害怕以后不能够和你永远在一起了，所以为了和小明哥哥你永远在一起，若兰不得不和姑妈一起去修炼几年。

因为如今我的小明哥哥，已经变得很优秀很优秀了，若兰妹妹都相形见绌呢，若兰已经感觉到配不上小明哥哥了，所以为了配得上小明哥哥，若兰也要奋起直追了，小明哥哥，你也要努力加油哦。

姑妈可是高中生的高手呢，有她带着我，相信若兰也会很快追上小明哥哥你的哦，不要到时候若兰妹妹回来，小明哥哥的修为又不如若兰的呢。

嘻嘻……

当然，若兰走的原因还有一个，那就是南宫姐姐。

对，就是南宫姐姐，不过小明哥哥你不要误会，我没有吃南宫姐姐的醋，也不是南宫姐姐赶我的。

因为南宫姐姐她很优秀，她一路走来，陪着小明哥哥经历了那么多事情，她可以为了小明哥哥你放弃考试名额，也为了小明哥哥你几天几夜不眠不休的找小明哥哥，也为了小明哥哥你牺牲了天劫，也为了小明哥哥你差点连性命都丢掉。

这样的南宫姐姐，让若兰也差点爱上了她呢，所以，看着南宫姐姐能够为小明哥哥做那么多事，而若兰妹妹只有四年级，却什么都不能够做，若兰很自卑。所以若兰要变得优秀，即使变不了南宫姐姐那么优秀，我也要在另外一方面优秀，不要再做小明哥哥的拖油瓶了，我也想要为小明哥哥不顾一切呢……

能为小明哥哥做一切，我觉得很幸福呢，我就羡慕当时南宫姐姐可以不顾一切为小明哥哥做事的幸福，所以，若兰为了达到这个标准，要去变得优秀了……

小明哥哥，我觉得，能够为自己喜欢的人，去变得优秀，那也是一种幸福。

所以，再见了，小明哥哥，再见，若兰是为了变得更加优秀，才离开小明哥哥你的，不要怪若兰，也不要为若兰哭泣，若兰真的没事，没事。

好了，说了那么多，小明哥哥也觉得若兰很麻烦吧。嘻嘻，那就劳烦小明哥哥最后听我一次麻烦。

最后，小明哥哥，我想对你说，要好好对待南宫姐姐哦，你要是不好好对待南宫姐姐，将来我回来的时候，要联合南宫姐姐对付小明哥哥你，把小明哥哥你打的满地找牙哟……

最后，小明哥哥，我想说，我喜欢你，小明哥哥，我好喜欢你，我喜欢和小明哥哥呆在一起，不想分开，想天天时时刻刻分分秒秒都在一起。想成为小明哥哥的小妻子，为小明哥哥你生个小小明呢……

嘻嘻……

好羞人哦~

真的最后一点了，小明哥哥，我会回来的，我会一直喜欢你的，我会成为小明哥哥真正喜欢的那个新娘的哟……

若兰亲笔，小明哥哥，再见……再见……”

……

一个小时前，当若兰和张凯迪忽然从城墙上跳下的时候，她们仿佛还能够听到小明在家里面高声呼喊的话。

不过因为若兰已经下定决心，她们从城墙下来之后，就走的很快。然而她们刚刚走还没有十分钟，忽然在漆黑的道路上，张凯迪忽然停住一声大喊：“谁在哪边，给我出来！”张凯迪忽然手一挥，一道攻击打向漆黑路旁的树林当中。

轰隆……

“谁，给我站住！”

在若兰惊讶之际，张凯迪看到树林的草丛当中居然一下子窜出两个身影，她立即惊叫了一声，准备冲过去截住这鬼鬼祟祟的两人。

然而当若兰注意到这两道鬼鬼祟祟身影其中一道身影的时候，她忽然睁大眼睛：“活活……活活是吗？”

随着她一声惊呼，她看到了逃跑的两个身影其中一个矮胖的身形猛然一停，接着那身影又猛的加速，想要逃跑。

“姑妈，帮我截住他们！”

看得这两个身影当中的那熟悉的身影居然还想要跑，若兰顿时叫张凯迪。

轰轰！

张凯迪虽然奇怪，但很听若兰的，双手一挥，两个黑影之前便连续响起了爆炸，这两人被爆炸的余波给冲得摔在了若兰面前。

然后若兰正想要上去拉开这两个黑衣人的面巾的时候，两人又很快的站起来就想要逃跑。

“活活，你不要跑了，你跑不过我姑妈的手心的，我已经认出你来了！”见活活还想要跑，若兰连忙大叫，同时，张凯迪也落在了两人面前，轻而易举的挡住了两人的路。

两个黑衣人看着张凯迪手中亮起的光芒，知道根本不是张凯迪的对手，于是其中那个矮胖的身影一松认命道：“若兰……这都被你认出来了吗？”

“活活，真的是你！”

真是活活，若兰一喜，想要冲过去和活活见面，然而活活像是知道她的打算一样，连忙向前一走两步又拉开了他和若兰的距离道：“若兰，不要过来，就这样，好吗？”

“嗯，为什么？”若兰停住，很奇怪的看着活活的背影。

“没为什么……”活活似乎有什么难言之隐，语气很闪烁。

“好吧，不来就不来……”若兰也没有细细追问，站在原地道：“活活，你失踪这些天，都去哪儿了，我们怎么都找不到你？”

“这，若兰，我不能够说……”活活很干脆的拒绝回答。

若兰一滞，“好吧，不说就不说，那我问你，你为什么出现在这里，你不是失踪了吗，怎么还要回来？”

“我听说小明出事了，想回来看看……”对于这个问题，活活很干脆的回答。然而听到活活这么说，若兰肚子里心底的怨气一瞬间就没有了。

就一个简单的理由，小明出事了，活活就能够回来，那自己呢？

若兰忽然想到这，沉默下去。

“对了，若兰，既然在这里见到你了，那我想问一下，小明他还好吗？没事了吧？”见若兰没有了声音，活活反而问道。

“小明哥哥，他很好，他已经安全了……”若兰如实回答。

“呼……这我就放心了……”听到若兰这样一说，活活顿时松了一口长长的气。

知道他很好，我就放心了。

（小学篇，完）

正文 完本感言

对不起！

禽兽首先道歉，小明完了……

这个完了，也许，可能以后都没有了……初中篇的话，禽兽可能三年后，五年后，或者十年后才有空写了。

如同若兰写给小明的那封信一样，那差不多也是禽兽写给大家的，禽兽会回来的，会变得足够优秀的时候，再回来的。

所以，之前保证的初中篇的话，那有可能遥遥无期了……对不起，对不起，对不起，如同若兰一样，禽兽只能够说上百个，上千个对不起，辜负了大家的期待。

但是，禽兽有些苦衷。

先说说禽兽为什么那么久，435天为什么每天都是一更吧。

因为禽兽同时更新两本书的，小明是我的爱好，它每个月能够给我带来三百到四百块之间的收入吧，订阅好了，就是四百多了。

然而我另外一本稍微正统一点的小说，每个月能够给我带来两三千的稿费。小明如果更新得多了，另外一本书就不能够保证收入，保证我生活费了。所以，小明一天一更保持了大概四百天，这是选择必然吧。

然而我宁愿放弃损失一千块的收入每一天写小明，这其实已经证明了禽兽把小明真正的当爱好写了。

每个月写小明三四百收入，我不在乎，我喜欢写小明，我喜欢这种天马行空的想象，我爱小明。

然而，现在小明小学篇完结了，初中篇的话，其实禽兽真想要继续写下去。但是，小明的成绩大家都看见了，如果再保持每个月三四百的收入的话，禽兽两年写了五百多万字，那就算是混到渣渣地方去了。同期的写手，他们写正统的小说，月入五千，八千，都上万了。

小明毕竟不是正统啊，或许也是我笔力不够的原因，导致没有写出我心目中真心想要的世界，这个世界，距离我想要的那个时间，还差上几分。

当然，羡慕同期写手也有一点原因，其实，更加巨大的原因是禽兽今年大三了，马上大四了，要毕业了。

如果真想要在写手这条路走下去的话，只有一年的时间来证道了，证道不成，禽兽也只能够放弃写小说了。写了那么多字，禽兽自然不想要放弃写小说这条路，因为这是写我自己心中的梦。

写出心中的梦的时候，还能够得到别人的认可，还能够得到一点点稿费，其实，写手的生活，真的很简单，很容易满足。

不过，你我都要生活，要面对现实，我不可能继续这样没有多少收入的一直把小明写下去，我至少得要有兼职，同时也要有精力写小明吧。

当然，说了那么多，其实禽兽想要表达的一点就是，如果写其他的正统网络小说真的能够帮助我证道的话，在闲暇之余，禽兽还是会把小明的续写下去的。

昨天和缘分梦幻讨论了一下，我说我可能三年五年之后开写，他说，他可能等不了那么久了。

唉，其实我也想说的是，禽兽也不希望你们等，那样禽兽会有愧疚感的。

小明，小红，若兰……他们的故事，可能要在这里划上一个结尾了，当然，他们的故事，远远还没有完成，禽兽打算的是，小学的朦胧，初中的友谊，高中的文理征战，大学期间，若兰回来了，萧炎回来了，然后还有小明在初中，在高中遇到的宿敌，他们也全都齐聚大学了，那是一个精彩的一篇。

然而，现在看，小明他们的世界，只能够暂时停下了。

当然，只要我们放开想象，小明他们还活在我们心头就足够了。

唉，七七八八说了那么多，禽兽也不知道自己想要表达什么。

说说小明是如何诞生的吧。

其实小明刚刚开始的时候，是禽兽无心之作，是12年的12，17日诞生在起点的吧，当初想写的是小学生修仙记，然而忽然想到小明这个传奇人物，就加了小明，然后刚刚开始的十章，其实都是玩票性质，写着好玩的。

谁曾想到，就是这样一本玩票性质的小说，会有那么多朋友的喜欢。

其后玩票写写停停也最后到了磨铁，小明终于在磨铁安家了，当时其实还很开心的，看着点击什么的都不错，禽兽也有很大的创作热情的。

但是，自从上架后，禽兽感觉可能就没有那种激情了，可能是看得人少了，也可能是花心思在另一本书上了，写着写着感觉偏离了原先的想想。自始至终，禽兽觉得前面三十万字可称经典，但后面那么多字，除了结局后面又让禽兽稍微满意之外，中间的剧情，其实禽兽真的很不满意，很不满意啊。

所以，在这里要对大家说对不起了。

当然，虽然禽兽整体来说对小明不是那么很满意，但小明是我写作两年多以来，感觉写得最好的一本小说，也是写的最完整的小说，虽然才小学篇就没有了，但整体的故事脉络，差不多了。

禽兽也算是勉强会写一点小说了。

在小明的这四百多天当中，我也认识了很多志同道合的书友，是你们，你们支持我写下来的。

要知道，小明自从上架之后，期后每一章下去，看的人数逐渐减少，到成绩最差的时候，禽兽写出一章来，只有几个人看，都不足十个。是你们，让禽兽支持下去了，所以我在这里想要特别感谢一下，noahyu.青春毁于网络.旮旯头.剑锋点殇.zuo123456.leon0083.rainanddew.分岔路.冰雪苏苏.猥琐的小新.毛你妹.穆非.医学达人.惊惊惊讶.JMlau.宇智波h.云踪魅影.欧阳是一个复姓.为战而生.星之海洋.大唐ffffff.一个人听歌也浪漫.一业日月.654321aaa.路人小Ax.一千六.又下雨了哒.天之恒.血法师.麦子君.莫寂武.liu小阳等订阅本书的读者。

大家看到了把，这是陪小明一路走下来的兄弟姐妹们，当然，还有很多没有冒泡的兄弟们，在小明完结的时候，你们也冒泡一下吧……

小明修仙记，可能要成为小说界的传说，无论好与坏，所以，希望看过，支持过禽兽的兄弟姐妹们有时间就去书评区冒冒泡吧，禽兽要把你们一个个都记住，或许写进下一本小明，或许写进下一本书。

真的，禽兽真心期待大家一个个都在书评区留下联系方式吧，QQ，邮箱，微博，什么都行，禽兽开小明的时候，会一一通知大家的。

大家能够喜欢禽兽的小明，都是缘分，能够走到一起i，都是缘分，禽兽有幸能够写出这一本书让大家能够聚集在一起i，那也是禽兽的幸福……小明，还在禽兽的笔下，他没有完……他们的故事，也远远没有完……

呵呵呵……多的话不多说了，下一本书还在磨铁的，但可能不是小明续，希望大家能够支持就支持，不能够支持禽兽也很高兴的，大家相似一场，禽兽都会一一记得大家的……
--------------------------------------------------------------

  
  久久小说网 http://www..txt99.cc - TXT电子书免费分享平台

  Web2.0小说网站，和好友一起上传、下载、分享TXT全本小说。
  
  所有小说仅供试阅，请于下载后24小时内删除，阅读全本请购买实体书。
  
--------------------------------------------------------------
-->